Доброго времени суток.
4 августа 2012 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
В этот раз я не примену сказать «Нумбер», потому что «Нумбер» этот круглый и выглядит как 300.
Да-да, мы 300-й выпуск.
Точнее говоря, даже 301-й выпуск.
Давайте его будем для понятности сегодня считать 300-м.
начинаем с задержкой на час, что тоже, в общем-то, какой-то юбилейный рекорд.
Я не помню, Бобок, было ли у нас такие задержки, по-моему, были, по-моему, не первый раз.
Ну, справедливости ради, нет, мы никогда не начинали на час позже.
Мы обычно махали рукой и решили, что уж не будем.
Но сегодня мы давили до последнего и побороли дедос, который у нас тут, собственно говоря, дедосил.
Мы теперь как настоящая радиостанция, если вы, наверное, заметили такую тенденцию.
И выпуск трехсотый, но, может быть, правильно его все-таки назвать трехсот первый же.
Мы же все-таки приличные люди.
Мы теперь как приличная радиостанция, не гиковская, должны считать соединицы.
Если считать с единицей, то будет 300.
Если с нуля, то 301.
Ты все попутал опять.
Блин, вот опять палил.
Зачем, Женя?
Кажется, у вас совсем что-то непонятное.
С арифметикой.
С чего начинать считать?
Давайте не будем начинать считать.
Начнем считать сначала.
Давайте пересчитаем по головам ведущих.
Это проще сделать.
Сегодня у нас 5 живых человек.
Полный состав плюс 1.
Плюс один сидит на соседнем диване, вот не виртуально, а совершенно реально, во второй напервильской студии.
Петя, скажи здрасте гостям.
Всем привет.
Привет из второй напервильской.
Она существует.
Вот второй уже раз имею возможность в этом убедиться.
Ура.
Вы ему завидуете.
Бобук на этом диване тоже посиживал в свое время.
Но виртуально.
Посиживал.
А теперь меня, смотрите, Петя подсидел.
Уже дважды.
Ты смотри.
Превосходно.
Марусенька, ты с нами?
Да.
Я с вами, я никогда не сидела на твоем диване, хотя ты меня даже приглашал вот в гости.
А посидеть хотелось бы.
А посидеть хотелось бы, да.
Горея я не приглашаю, потому что какой-то он подозрительный, такой щирый, весь щирый из себя.
Ты намекаешь на то, что надо самому поехать, да, не дожидаясь приглашения.
А к нам только так и попадают.
По слухам, в радиотип попадают все 300 выпусков через постель в облако, но на самом деле это попадают к нам те, кто наглый.
Те, кто говорит «хочу», и мы такую наглость ценим.
— Неправда.
Я не была наглой три года назад, ты меня сам позвал.
— То есть ты через постель?
— Нет.
— Потому что второй вариант остался только.
— Я считаю, что постель бабука мифичная.
— Слушайте, а я правильно понимаю, что... — То есть как мифичная, но он совершенно точно где-то спит.
Не уверена.
Давайте скажем, у меня есть хорошая формулировка.
Постель Бобука, она мифична в нереальности своей.
Поэтому, в принципе, она, конечно, есть, но просто ее никто из вас не видел.
Вам повезло все.
Ты знаешь, я хотел сказать, что Бобук не спит, он андроид, но потом подумал, что так его называть не стоит.
Он айфон.
Он может и обидеться, но нет.
У нас трехсотый выпуск, это в каком-то смысле юбилей, и кроме того, это почти шесть лет в эфире.
Ну, мы немножко не дотянули.
Если бы мы пропустили три выпуска, мы как раз пяти вчера считали, то совпало бы трехсотый и шестилетие.
Я предлагаю это виртуально объединить, потому что два раза праздновать как-то смешно.
То есть будем считать, что мы почти шесть лет
А это почти так.
И то, что 300, это тоже почти так, потому что на самом деле 301.
Концептуально выходит.
Согласны?
Согласны.
В прошлый раз и как обычно очень двойственно, по-нашему.
Дуализм.
Ничего конкретного в нашей области не бывает.
По этому поводу мы пристали ко всяким дорогим спонсорам и дорогие спонсоры, список которых мы сейчас огласим.
Сказали в большинстве своем, да, мы готовы помочь и перевернуть все с головы на ноги или с ног на голову.
Перевернуть все.
Понимаете ход моей мысли?
Марусь, ты понимаешь ход?
Я, возможно, но я до конца не уверена.
Их там столько, что их как хочешь попереворачивай, хоть с головы на ноги, хоть куда угодно.
Потому что обычно, что происходит на день рождения в нормальных странах, не в Америке?
На день рождения имениннику несут подарок.
Подарки!
То есть несут подарки, должны были нам нести.
Вы понимаете суть-то?
Суть-то переворота.
И только в одной поганой Америке гостям тоже раздают подарки.
Это все сампутунно, я считаю.
Поэтому мы пошли по американскому пути, как шоу, которое, как известно, спонсируется Госдепом.
Оно даже вызвало Петю, как представителя либерастов, к нам в студию.
В поддержку.
В поддержку, да.
Мы пристали ко всем на свете и получили от всех на свете массу всяких подарочков.
Как вы думаете, будет ли адекватно перечислить, кто решил нам помочь?
Ну давай, о чем?
Героев надо знать в лицо.
Героев надо знать... К некоторым я пристал, а некоторые пристали ко мне.
Но в обоих случаях они одинаково почетны, потому что предложить помощь это еще лучше, чем откликнуться даже на...
На просьбу о помощи.
Итак, иду сверху абсолютно без всякого приоритета, просто в порядке, как я вставлял себе в Evernote.
У нас есть подарки Scanner Pro, программы для iPad, PDF Export for iPad, соответственно, программы для iPad.
Далее у нас идет 1Password.
Маленькая такая программа, скромная, довольно дешевая Тут нужно еще добавить Да, с ними было непросто, но мы договорились С той стороны тоже оказался подкастер Представляете, с той стороны оказался подкастер Со мной пообщался Говорит, о, я тоже подкастер, с удовольствием помогу Вот
У нас есть Дмитрий Копацкий, который, видимо, не просто Дмитрий, не просто Копацкий, хотя мы его так знаем, он нам котлеты и еще какие-то штучки.
Ашмакманы.
Ан Пакман, это студия психа, если кто не знает, украинская.
У нас есть Фантастикл, который тоже знают люди.
И какая фирма за ним стоит, я не знаю, они Фантастиклами называются.
Есть Форклифт, тоже известный продукт.
Есть Радиум, про который мне рассказали, что Радиум это, оказывается, русский продукт, хотя я с автором разговаривал не по-русски.
В подписи написано Кирилл.
Почему мы с ними мучились и разговаривали по-английски, я не знаю.
Ладно, дальше пошло удивительно.
У нас есть Араксис Мерч.
Удивлены ли вы, как удивлен я?
Я был в шоке, когда увидел эту надпись, конечно.
Araxis... Ну, просто вы пойдите в любую вашу поисковую систему и посмотрите, сколько стоит Araxis Merch.
И вы оцените их широту души, так сказать.
Да.
Я тоже просто приятно удивлен.
У нас есть Pixelmator, о котором... Ну, что, убийца?
Убийца фотошопа.
Для тех, кто не понимает, что такое фотошоп, как я. Самое оно.
У нас есть... Ой, а что же это такое?
А, Snippets.
Snippets для программеров.
У нас есть Evernote, о котором даже не надо говорить, что это такое, все и так знают, для чего он.
У нас есть Hazel, программа от фирмы NoodleSoft.
У нас есть DaisyDisk, который с удивлением для меня оказался, что он говорит по-русски.
Вы кто-нибудь это знал, кстати, что DaisyDisk это наши программы?
Да.
Кроме Бобука, видимо, никто.
Конечно.
Конечно, Женя.
А как же ж?
У нас есть некий продукт, который, по-моему, органайзер, я как-то плохо знаю, что это такое, называется Купи Батон.
Это шоппинг-лист, условно говоря.
Да, от скрипта.
С облачным сервисом и так далее.
Вот это у нас есть.
У нас есть Template Monster, про который даже специально коллега спрашивал, кто такие.
Коллеги сказали, ты че?
Ты че, из Урала?
Сказал Бобук.
То есть, кто надо, тот знает.
У нас есть...
А, Петя принес подарочка в клювике, кучу целую.
Петя, а что ты принес, раз ты здесь, расскажи.
Какая-то Эльба непонятная.
Правильно.
Что охраняю, то имею.
Знаете, в Советском Союзе такая поговорка была.
Интернет-бухгалтерия Эльба.
Для тех, кто не хочет нанимать бухгалтера, а бизнес вести хочет.
Вот несколько подписок на год мы подарим нашим слушателям.
Вот Эльба, да, в виде Пети.
Опять же, Петя по сути соучаствовал в том, что у нас Microsoft, не самая популярная компания в этом подкасте, внезапно подарила три подписки MSDN, чтобы вы получили доступ к финальной версии Windows 8.
И?
От наших.
Из солнечной Финляндии.
Ну, Петя, что из солнечной Финляндии?
Из солнечной Финляндии Microsoft и наши финские друзья, их новые финские друзья, вы их знаете, Nokia, они нам шлют телефон
Nokia Lumia 800.
Настоящий вот железный телефон.
Живой телефон, да.
Так что готовьтесь.
Теперь у нас есть еще куча полезных кодов еще органайзера, который я не знаю, как произнести.
По-моему, называется MyView.
Точно, MyView.
Тут даже по-русски написано.
Для того, чтобы деньги считать.
Если у вас мало денег, то вот этой программой вам их легче будет посчитать.
У нас есть доктор Дрррвеб.
Доктор Веб.
Продукты доктора Веба у нас тут раздаются.
Далее по списку.
Мы уже ближнемся к концу, вы не нервничайте.
У нас есть Ник Юэй.
Я тоже не знаю, что такое.
Маруся, наверное, понимает.
Ну, как же, да.
Конечно, понимаю.
Это регистратор и хостер.
И там пополнение лицевого счета на 20-50 долларов.
Вот.
Для того, чтобы можно было заказать себе доменчики и хостингички.
Хостингички.
То есть, какие-то купоны, да?
Развод на купоны.
То есть, это купоны, которыми можно пополнить себе счет в кабинете и купить все, что ты хочешь.
Опять же, повторюсь, 50 и 20 долларов.
В зависимости от того, как вам больше повезет.
Причем многие продукты, которые, например, тот же доктор веб, они подумали о наших обездоленных пользователях.
То есть у них версии для Windows, они тут раздают и для Mac, и даже для Linux.
Вот.
Параллельс.
У нас тоже куча лицензий на параллельс.
И последнее наше подношение, последний наш подарок от 1S Bittrex.
1C или как правильно?
1S.
Да-да-да.
Это что, конкуренты?
Конкуренты?
Нет.
Да, Bittrex нам сегодня дарит лицензию на систему управления сайтами.
Bittrex управление сайтом.
И еще полугодовую, Женя, или годовую подписку на старший тариф их социального интернет-сервиса Bittrex24.
А, Бобук, я забыл сказать, не главное, но важное.
Ты-то договорился с JetBrains, по-моему?
Но мы где-то договорились, да, и у нас с тобой, по-моему, прямо никаких кодов конкретно нет, но как только мы предоставим e-mail тех, на кого выписать коды, нам их выпишут.
Помнишь?
Вроде сюда помню, но как-то у меня не попал в список.
Но они есть.
Ну ты негодяй.
Ну я помню.
Ребята из JetBrains сказали, что так как продукты все любят разные, то будем просто любой продукт, который человеку понравится, на соответствующий e-mail.
Прелестно.
Вот.
Все.
Вот такой список.
Все эти добрые люди без всякого буквально содрогания, без всякой головной боли согласились поучаствовать в раздаче слонов, призов и подарков, за что им большое человеческое спасибо.
Просто отзывчивость их.
Я им ничего взамен не обещал.
Даже перечислить их не обещал.
Просто пришли и сказали да.
Готовы отдать все, что хотите такому замечательному подкасту.
Ура.
Да, да.
Знаете, у меня вечная проблема, знаете, я вот каждый раз, когда справляю день рождения, еще какой-нибудь праздник, обязательно находится кто-нибудь, кто начинает этот праздник портить.
Дорогие друзья, недовольные тем, что мы попозже, чем обычно начали, тем, что невозможно попасть в чатик, еще что-нибудь.
Имейте совесть.
Просто совесть заведите себе.
Это так полезно иногда бывает.
И имейте ее.
Заведите себе совесть, и ее имейте.
Совершенно правильно.
Там квартировала совесть.
У нас есть 526 участников прямо сейчас в чате.
527, 529.
529.
О, Господи, я не могу за ними следить.
Они быстро туда-сюда ходят.
Выключите свет!
Свет выключите!
А еще у нас есть 1137 слушателей прямо сейчас в онлайне.
Круто.
А еще у нас Радио Т в трендах Твиттера.
Ну, это как раз неудивительно.
Это происходит каждую субботу, и мы уже все привыкли, мне кажется.
Вопросы у меня идут про кучу разных продуктов, а с теми не договорились.
Я не буду говорить, кто мне отказал, и не буду говорить, кто мне не ответил, потому что это их личное дело.
Да, это да, а нет, это останется за кадром.
Но вот кто есть, то есть.
Тот согласился, того я спросил, а остальное додумывайте сами.
Итак, перед тем, как мы перейдем к первой теме, давайте раздадим что-нибудь.
Какие предложения?
Что мы раздадим?
Давайте раздадим...
Ван Пасфорд.
Слушайте, а знаете, давайте, во-первых, начнем с Ван Пасфорда, потому что у него есть название единичка, и поэтому он первый.
Победил.
Читер.
Итак, до этого момента все, кто говорят «хочу», они сами себе злые буратины.
Их вычеркиваешь сразу.
Да, их вычеркиваешь.
Теперь, Марусенька, и остальные слушатели, которые за этим следят, я пишу слово... Я же сам слежу.
Вот сейчас я напишу слово «старт».
И я написал.
О, оно дошло даже в чатик.
И вот с этого момента начинаю считать «хочу».
Какой кошмар.
Сейчас взорвался чат.
И готовлю слово «стоп».
Ну что, остановить голосование?
Конечно, хватит.
Сейчас они все отметятся.
Ну вот я «стоп» послал.
Но он еще не дошел.
Они меня выдавили.
Нету «стопа».
Мы ждем, пока дойдет «стоп».
Он же когда-нибудь дойдет.
Горшочек не вари.
Сегодня просто праздник какой-то.
Чат взорвался просто реально.
Разорвался конкретно.
Ну что, считаем, что где-то стоп.
Вот стоп дошел.
Вот наконец-то стоп дошел.
Теперь.
Женя.
Теперь я вот это кручу, верчу.
Как говорят, кручу, верчу, что я хочу.
Запутать хочу.
Да, запутать хочу.
И без всякого... Вот, выбрал.
Без всякого.
Так, кто наш герой?
Наш герой... Ой, я его выбрал, но он убежал вверх.
А потому что нужно в текстовый файлик вставлять, Женя.
Надо Свана позвать, пускай он по команде стоп роняет чайник.
Чтобы она не убегала.
Так, погодите, я выбрал человека, он был с Украины, я как сейчас понял.
Как ты это успел увидеть?
У него там в нике было UA.
Ну, я все остальное уже забыл.
Как же быть?
Ой, если теперь чатик пишет, что все, не воите уже.
Жень, на будущее я тебе хочу сказать, ты лучше не проси писать слово «хочу», а пусть они пишут результат какого-нибудь математического сложения, например.
Это то, что я предлагала.
Женя просто пишет не просто «старт», а пишет «92 плюс 16».
Ну, просто чтобы у них какая-то задержка была там в раздумьях хотя бы.
Небольшая.
Какой-то будет фильтр.
Ну, давайте повторим эксперимент.
Что же я могу поделать?
Нехорошо, да?
Да.
Ну, человек с ником, который заканчивается на UA, грусти.
Ты почти выиграл.
Но вот эти гады типа помешали.
Теперь я все это скопирую.
Открою сейчас.
Открою вот сублим.
Давай там 42 в кубе, например, спроси у них.
Хе-хе.
Итак, сейчас я повторю, дорогие слушатели, и вы в чатике увидите через несколько секунд еще один старт, а после него будет умножение 18 значных чисел друг на друга и извлекание из них квадратного корня.
Все готовы?
Все готовы, да.
Мне кажется, мы сегодня не успеем никаких тем обсудить.
Будем развлекаться до последнего.
Так и не страшно.
Готовы?
Да.
Поехали.
Бум, пошел.
Вот это хорошо было.
До какого знака-то?
А вот будем думать по результату.
Смотри, они пишут «хочу», а вот мало кто согласился.
Вот первый человек, Монори.
Окей, стоп.
Уже стоп прошел.
И в этот момент я всех останавливаю.
Итак, вот у нас есть победители.
Ура!
Марусенька, ты с победителем будешь общаться.
Это ужасно.
Пусть он докажет, что он это он.
Победил, в этом хочу.
Хватит уже, хватит.
А ему, насколько я понимаю, можно в гитхабке писать, да?
Слушатель с ником FYNVE.
Финве.
Ну ты что, не знаешь, кто это, что ли?
Эльц?
Нет.
Небось.
А должен знать.
У него чай, да?
Победил Финви.
Еще раз повторяю.
И это был one password.
Морозенька записала в кондуит.
Да, конечно.
А там у тебя на всякий случай не пишутся никакие там e-mail, например?
Нет.
Да напиши ему поэма в этот сейчас.
У меня чат не работает.
Мне просто реально интересно.
Запиши собака, джаббер и киев-юэй у него ник.
Мне просто реально интересно, как чувак из Нолда будет использовать ван-паспорт.
Просто вот мне... Он его в коробочку, знаешь, в рамку и повесит на стену.
Будет радоваться.
Вон Финви с тобой разговаривает.
А если ты прямо дашь, дорогой Финви, нам куда-нибудь прямо в чатике какой-нибудь свой имейл, так мы, Марусенька, с тобой свяжемся.
Прямо в чатике.
Пускай на подкаст радио тебе напишут.
А как мы узнаем, что это тот самый Финви, который... Да, кстати.
А не какой-то левый.
Он может мне в скайпе.
А нет, я тоже, это никакая разница.
Они все сейчас напишут.
Дальше.
Следующий пункт нашей программы.
Предлагаем что разыграть?
Я считаю, что правильный способ другой, Женя.
Я считаю, что правильно сейчас взять любую тему, а из смысла темы уже хоть немножко извлечь какую-нибудь пользу и сказать, а вот раз мы это обозрели, сейчас мы призы вот этой компании разыграем.
Ну, прекрасно.
Первая тема как раз в тему, потому что Майкрософт нагадил опять.
Вместе с Nokia.
Хорошая рекламная ставка.
Речь идет о том, что Nokia готовится, это такие очень-очень сугубо слуховые слухи, к продаже QT.
По-моему, тут должны барабаны звучать.
А что, не трубы, ну типа травмные?
Это слухи, которые распространяет чувак, которого зовут Энди Патрицио, как сейчас помню.
И слухи я тебя слышу уже не первый раз.
Все ребята из Троллтека, с которыми я про это разговаривал, все два человека из Троллтека, с которыми я про это разговаривал, все говорят, что ничего такого не происходит прямо сейчас.
Они действительно разогнали ту часть команды, которую набирала уже Nokia.
Как говорят, ту часть команды, которая занималась QML, если вы понимаете, о чем я говорю.
И говорят, что это была довольно неэффективная часть, которая плохо встроилась в основной тролл-тек, ну и типа к черту.
Ничего страшного.
Однако слухи, которые Энди Патрицио тут, в общем, вещает, говорят, что нет, собираются прямо продавать, и это вообще не проблема, и никого не нанимают сейчас, и вообще это самый настоящий развал всего, что делается.
И видят, как обычно, вы понимаете, Элопа.
Погодите, но речь-то о том, что какой-то мужик из Австралии написал такую шпионскую информацию о том, что Nokia останавливает разные направления разработки QT.
И он конкретно ищет работу, потому что ему в Австралии нечем будет с QT заняться.
Разве, и я вот со стороны, так сказать, стороннего наблюдателя, разве QT не является каким-то ценным активом nokievским, нет?
Нет.
Ты знаешь, нет, потому что QT сам по себе ничего не зарабатывает, денег не приносит, а смысла в нем никакого нет.
То есть смысл-то теперь, видимо, совсем пропал, раньше это было в стратегической линии, или я путаю, вот в старой системе, там QT-то было показано?
Да, да.
Qt была куплена под процесс разработки MIGA.
В тот момент она еще называлась MIMO.
Для того, чтобы часть интерфейсов перенести на Qt.
При этом Qt же еще и делалась для Symbian.
Чтобы приложения, которые писались для Nokia, они были одновременно и для Symbian, и для MIGA.
Направление MIGA было, как вы понимаете, закрыто.
Symbian, как вы понимаете, дохнет.
Ну и куда теперь Кики нужен?
Как утверждает автор статьи, никуда.
Кстати, что симптоматично, автор статьи в самом конце пишет, ребят, у меня тут Lumia 900 валяется, слегка попользованная, никому не надо.
Я считаю, что... Ну, мне кажется, что да.
Я считаю, что вообще вся эта история высосана из пальца, в том смысле, что даже если Nokia действительно продаст TrollTech,
то никакой проблемы для TrollTech здесь нет.
Потому что TrollTech очень самостоятельная компания.
Она никогда не была тесно интегрирована с Nokia вообще.
Она всегда была очень самостоятельной.
Да, Nokia при покупке TrollTech изрядно разрушила его бизнес в том смысле, что TrollTech раньше, как вы помните, торговал QT, а потом перестал, потому что Nokia спонсировала это дело.
И теперь, мне кажется, что TrollTech вполне может подобрать какой-нибудь Red Hat, какой-нибудь Canonical, еще кто-нибудь.
То есть вариантов очень много.
В чатике пишут, что хотят QT.
Давайте раздадим немножко.
Забирают.
Погодите, а вот серьезно говоря, злые языки-то тут не просто так чешут.
Они говорят, что все это как раз в струю вот этого злобного.
Этот злобный элоп напоминает по злобности кровавую гыбню мне лично.
По-моему, даже еще хуже.
Что, он тоже нас дедосил?
Он гад.
То есть он специально ломает мировой порядок для того, чтобы компания с точки зрения наших комментаторов и писателей интернетовских продалась под дешевле Microsoft.
Петь, тебе как человеку как бы со стороны это кажется как реальным событием вообще?
Мне кажется, что QT вот для той Nokia, которая сейчас уже образовалась в том сетапе, в котором она есть, в общем, действительно уже не очень ценный актив, поэтому Элоп, он так по-майкрософтовски просто отрезает косты какие-то, чтобы компания выглядела более профитабу.
Ну, не знаю, так.
Погоди, а вот для тех, кто не понимает в деньгах, суть-то о том, что QT, видимо, не профиль, не профиль, это был сам по себе, ну, как это, да, это инженеринг, это какие-то вложения, это зарплаты людям платить надо, а если их всех разогнать, чертовой матери, и продукт этот не развивать, поскольку он не нужен, то...
Ну да, правильно, Nokia уже уволила тысячу инженеров, симбиановских в основном, в Финляндии и в некоторых других местах, а здесь вот до вот этой независимой команды из 50 всего человек в Брисбене, в Австралии дошли руки, насколько я помню, там 50 человек разгоняют, на фоне того, что они в Ельцинке сделали.
По-моему, это совсем другая история.
Они увольняют совершенно неподходящую для этой команды часть команды, простите.
Насколько я понял из разговоров троллтеховцев, троллтеховцев изгоняют именно ту часть команды, которая занималась QML.
Это всегда была та часть команды, которая ни черта толком не сделала.
То есть продакшена до сих пор нет.
А что такое QML для неинициированных?
Ты знаешь, что такое QMate, Женя.
Это такой, как бы это сказать, QT, Meta Object Language.
Ага, еще один набор костылей вокруг самых истинных костылей.
Ну, квинти сам по себе костыль, а тут еще мета-костыли.
Нет, ты не понимаешь, это, короче говоря, управление кутями из джаваскрипта, давай так скажу.
Кутями.
Как сурово.
Кутями, кутями сурово.
Ну, то есть, я бы на их месте тоже закрыл это все к чертям собачьим еще пару лет назад.
И деньги сэкономил.
Да какие, господи, а деньги бы раздал в радиоте.
Мне еще интересно, как у них... Почему разработка оказалась именно в Австралии?
Это вот из Троллтека наследие.
Это наследие Троллтека.
Они нашли там много разработчиков для Qt именно в Австралии почему-то.
Когда-то, да?
Чего?
Когда-то Троллтек нашел много разработчиков Qt именно в Австралии почему-то.
То есть он считал, что там есть потенциал много найти таких разработчиков.
И поэтому там открыл офис.
Или как?
Троллтек — это норвежская компания.
Нет, в смысле, у Троллтека часть основателей, фактически это норвежская компания, у которой часть основателей всегда исторически жила в Австралии.
И Nokia, если вы помните, купила ее, я уже не очень помню, за 150 с копейками миллионов долларов в 2008 году.
Это было довольно давно, как вы понимаете.
То есть Австралия здесь так, постольку-поскольку, что называется.
Короче говоря, подводя итог, Nokia избавилась от непрофильного, или избавляется от непрофильных частей, непрофильных же активов, в чем Петя их поддерживает, гики негодуют.
Негодуют гики.
Финансирование, если его режут на QT, без всякой связи, почему или для чего, это какое-то гадство, конечно.
Надо open source поддерживать.
Да, пожалуйста.
Я просто хотел сказать, что ты, Жень, зря про open-source, потому что TrollTech это компания, которая довольно долго open-source поддерживала постольку-поскольку.
Ты помнишь, сколько было разборок вокруг QT версии 2, который был под очень странной лицензией.
И это как раз, кстати, были те времена, когда QT активнее всего продвигался в народ, что ли, давай скажем так.
Поэтому они скорее не совсем про open-source.
Но сейчас-то они уже точно про open-source.
Их открыли.
У нас есть такие слушатели, которые, наверное, даже моложе, чем открытый QT.
Так что их можно считать конкретным и реальным опытом.
Ну чего ты, Бобук, историю какую-то... Ну ладно, хорошо, ладно, не будем так далеко копать, действительно.
В общем, мы в обиде.
Мы в обиде на Nokia, но тем не менее она вместе с Microsoft дает нам подарочек, который я предлагаю тут же разыграть.
Это в тему будет, Бобук, твоей концепции?
Мне кажется, вполне в тему.
Но QT здесь уже ни при чем.
Держите чатик.
Другой телефон.
Настоящий железный телефон без QT.
С вендами.
Nokia Lumia 800.
Чатик приготовится.
У меня чатик заработал.
И я предлагаю...
Ну, конечно, давай.
Я задачку придумаю подходящую.
Что ж на что умножить?
Ну, допустим, вот это умножить на это.
Готовы?
И понеслись.
На самого быстрого калькулятора.
Итак, слушай, народ как задумался, прямо трудно им считать, судя по всему.
44 тысячи у кого-то.
Вот, пошли, пошли, пошли, пошли результаты.
Пошли результаты, пошли результаты.
Это, наверное, Чуров скрытый, он там быстро насчитал.
И я останавливаю это дело.
Считал как-то на порядок больше, чем надо, да?
И выбрал победителя.
Итак, к победителям.
Победителем нашего конкурса, получающим Nokia Lumia... Это крутой телефон, да?
Да, это хороший телефон.
Вы знаете, это единственный приличный телефон на этой платформе, давайте по-другому скажу.
Победителем стал совершенно случайным образом, я не знаю этого человека, у меня там даже рядом был человек с капелькой, но я честно нажал на другую кнопку, потому что случайно палец именно на другую попал.
Металист минус дума.
Вот этот металлист минус дум получает телефон от наших финских друзей и от нашей империи добра.
Я представляю, сколько сейчас на всех «Металист» минус «Дум» собака Outlook.com сейчас прямо шли все регистрировки.
Интересно, если у «Металиста» отнять «Дум», то это сколько будет?
Не знаю, это хорошая математическая задача.
Но «Металист.Дум», порадуйся с чатики вместе с нами и дай какие-нибудь данные, чтобы мы могли тебя идентифицировать и связаться с тобой.
Редакция свяжется и все расскажет, что дальше делать.
Редакция, кстати, будет симпатичная наша часть редакции.
Редакция — это я, да.
И ты мне скажи, вот вон паспорт там только один, да?
Мы только один кодик разыграли.
Мы один кодик разыграли, конечно.
Идея в том, что мы не все разыгрываем, а очень мало, чтобы все время этим не тратить.
Давайте следующая тема.
Вот как у нас Open Source обиделся.
В нашей следующей теме Open Source с точки зрения O'Reilly победил окончательно и бесповоротно, и вообще базару нема, и он везде.
Бобок, где победа?
Где шествие?
Ну, я даже не знаю, что сказать по этому поводу.
Где ты видишь непобедившую open source?
Вот я сейчас сижу за операционной системой, которая closed source, в общем, в базе своей, то есть за Mac OS X, но при этом у нее ядро open source, и все везде open source.
Это мелко.
Тут-то народ пошел по пути большого, так сказать, сопротивления.
Он перечисляет Git, D3.
Что такое D3, я не знаю, но, наверное, тоже.
Вот джерескриптовый фреймворк такой, да.
Storm слышал, Node.js слышал, Rails, Mongo, Spark, MesOS.
Да что ж такое телефоны мешают?
Некоторые названия экзотичны, но тем не менее от этого не менее open source.
Да ладно, Linux у нас есть, чего мы будем ходить далеко?
Ну да, у нас не только Linux, это не единственная теперь открытая операционная система, она и раньше была не совсем единственная, давайте прямо скажем.
И сложно сказать сейчас, в какой области использования компьютера нет хороших open source решений.
Просто сейчас произошло то, про что все обычно говорят, что количество перешло в качество.
То есть вы не представляете, какое дикое количество нереляционных или, давайте прямо скажем, не SQL-баз данных выходило за последние пять лет.
И количество перешло в качество, и теперь у нас есть некоторое количество среди этой кучи джанка, некоторое количество вполне приличных решений, таких как Mongo, таких как Redis, таких как...
Ну, с некоторой натяжкой Кассандра, ну и так далее.
То есть это, в общем, нормально совершенно.
Да.
Нам еще говорят Джаву, как же не вспомнить Джаву?
Ну, она такая, условно, open source.
Мы видим, что бывает с теми, кто хочет ее под себя немножко подогнуть.
А.К. Google.
Знаешь, у тебя все-таки что-то сегодня с каналом происходит, я не знаю.
Это просто, я хочу сказать, что мы тебя слышим, но звучит это как-то странно.
Странно это звучит.
Да, ты просто сегодня, мне кажется, добавил просто сексуальные хрипотцы в голос.
На самом деле для меня показателем того, что open source как направление мыслей человеческих, ну не то, что победило, а захватило практически всех, является тот факт, что я сейчас не знаю крупной компании, которая совсем не делает open source.
Даже оплот велосипедостроения Microsoft за последние 6 лет выпустил огромное количество open source решений.
То есть все гики привыкли Microsoft ругать.
Но вы посмотрите на текущую ситуацию и на их отношение с опыт-сосом сейчас.
То есть они поняли, что если с этим воевать нельзя, то надо это возглавить.
Возглавить не очень получилось, но что-то есть.
Да, но я, собственно, не вижу той темы, по которой вот сейчас можно сказать, что именно сейчас Open Source победил.
Потому что они тут пишут, автор статьи пишет, и как раз в эту сторону давит, что корпорации наконец-то признали, что Open Source полезный такой ассет.
И его надо, значит, везде совать.
Я не вижу ничего такого со стороны корпорации.
Корпорация против open source.
У них там целые legal department есть, чтобы защитить против open source.
И они все так же защищают.
Никакой особой движухи.
Но для того, чтобы Mongo в какую-нибудь корпорацию внедрить, необходимо покупать и брать именно ту самую Mongo, которая не по open source лицензии раздается.
Почему?
Потому что так положено.
А, в этом смысле.
Но тут, видишь, корпорации, наверное, с другой стороны про это.
В смысле, про то, что те корпорации, которые занимаются разработкой софта, наверное, действительно начали воспринимать open source немножко по-другому.
И я знаю много компаний, которые выкладывают что-то в open source в надежде, что кто-то что-то улучшит.
Ну, это наивные мечты, конечно, в среднем.
Но, тем не менее, у кого-то даже улучшают.
Видишь?
Да, да, да.
Но может быть.
Я думаю, по этому поводу можно радоваться, грустить нечего.
Опенсорс растет и пухнет иногда в ненужные стороны, но тем не менее.
У нас многие части этого вещания через опенсорс сделаны, а из каста он опенсорс.
IceCost, безусловно, open source.
Вот, через него вещается.
Собственно, на этом список open source и заканчивается, который у нас есть.
Да ладно.
Мы вот сейчас в чатике в нашем через open source решение.
Блеск не считай, open source происходит.
Да-да-да.
Слушайте, я недавно встретил Монти, который MySQL-фаундер.
Да-да-да, и как он, кстати?
Да, он теперь ходит в футболке с надписью MariaDB, вот, мы с ним пили черную афинскую водку, вот, с лакрицей, очень интересно, вот, и он, сколько он уже, 18 лет он, да, по-моему, MySQL-ом занимается, или что-то типа того, я вот с ним разговаривал.
Больше уже даже, похоже.
Ну ладно, ну.
Да, и он говорит, что... Я ему говорю, а зачем ты все это начал?
Он говорит, а вот хотел бы, чтобы любая компания, ну, любой человек мог позволить себе базу данных.
Потому что когда... Еще до того, как он начал, там был Oracle, были какие-то другие очень дорогие и серьезные базы данных.
А он говорит, а мне захотелось их всех навернуть.
И вот это вот стало его проектом жизни.
После того, как он с Sun и с Oracle потом поругался, вот он сделал, значит, этот MariaDB,
И вот очень этим счастлив.
Вот я видел одного человека, который очень доволен тем, что он этому всему Open Source в жизнь посвятил, и вот он выглядит очень хорошо.
Я прям порадовался.
Я не знаю, что он тебе рассказывал, но вообще я с ним общался, так сказать, на заре, когда он только начинал это делать, и я хорошо помню, что на самом-то деле он начинал это делать как бы в пику другому такому проекту, который был не то чтобы очень open source, это такая была закрытая база данных, которая называлась MSQL.
Угу.
И она развивалась где-то в конце 90-х, середине 90-х годов.
И понятное дело, что когда Монти начал смотреть, он просто взял, по сути, вы понимаете, название MSQL и добавил туда my, добавил туда y. И Монти тогда, когда я первый раз с ним про это говорил, говорил, что он занялся этим тупо потому, что хотел нормальную open-source базу данных, которую не нужно покупать и про которую ты знаешь, как она работает.
А потом наверняка произошло то, о чем ты говоришь.
А потом наверняка он понял, что нужно не просто базу данных какую-то там непонятную, а просто брать и делать базу данных, которая будет доступна всем, которая будет, которую можно себе будет позволить на любой машине, ну и так далее.
То есть вот вся эта история произошла чуть-чуть дальше.
Ага.
Наверное, так и было.
Кстати, он еще рассказал вещь, которую я не знал, потому что просто не интересовался, что MySQL, он называется My, потому что это первые две буквы имени его первой дочери.
А, нет, почему-то по-другому.
Я не знал об этом.
А Мария Диби, это значит его вторая дочь.
Да-да-да.
Интересно, да.
Еще, если кому интересно, вот как SQL произносить?
Вот кто-то говорит SQL или еще как-то.
Вот Монти говорит MySQL.
Именно так.
MySQL.
Он всегда говорил одинаково.
Он всегда говорил MySQL, потому что он четко всегда говорил, что это не SQL.
Да.
MySQL is not SQL.
Да-да-да.
Как у Apple.
IBM говорил think, а Jobs говорил think different.
Да.
И если что, дочь у Монти, если я не ошибаюсь, зовут прямо Май.
Это не первые две буквы.
А, ну вот.
На слух непонятно, как пишется его имя.
Оно так и пишется М-Y.
Так что у него дочь именно так.
Все хорошо.
Здорово.
Надо мне тоже какой-то парадокс в честь детей называть.
Может быть, по-другому пойти?
Может быть, детей в честь?
Я вот тоже подумал.
Юкипер назовем.
Следующего мальчика называть Юкипер.
Бедный.
Будут бить.
Скажут Юкипер.
И в морду сразу.
Потому что с таким именем просто просятся.
Кстати, а ты ключи от Кипера сегодня раздавать будешь?
Да, кстати.
Его надо специально для этого закрыть.
А потом приоткрыть для тех, кого надо.
Нет, нет, все еще бесплатно.
Так, про open source мы поговорили.
Он выигрывает это хорошо, побеждает, идет в поступе.
Нам тут Сван пишет глупости.
Просто Сван пишет глупости в чате.
Говорит, что же ты несешь ему потом такой бред?
У настоящей корпорации Facebook open source вовсю.
Ха-ха-ха.
Видно, что человек не понимает, что такое настоящая корпорация.
Я тебе расскажу с вами, что такое настоящая корпорация.
Это такая компания, в которой работает, допустим, 70 тысяч человек, из них 50 тысяч бездельников.
Понял, да, теперь?
Подожди, ты что-то противоречишь.
Эта корпорация, это такая компания, в которой сотрудников 80 тысяч, а работают 6.
Да, ну, примерно так, да.
Но Фейсбук же вроде не такой, они же вроде все там работают, все программируют.
Не, тебе так кажется, уже тоже нет.
Ну, все-таки пропорция, ну, хотя бы на двух бездельников один работник.
Вот если такая пропорция, это уже не корпорация.
А если больше, чем 2 к 1, то вот с этого момента начинается корпорация.
То есть корпорация — это когда один сошка и семеро с ложкой, да?
Именно так.
Что-то я хотел сказать.
А, я хотел сказать, что, слушайте, раз пошла такая бодяга, так сказать, простите, раз мы уже начали обсуждать о том, как работать, предлагаю наконец уже раздать самую рабочую программу, просто реально самую рабочую программу.
Это программа, которая нужна каждому офисному работнику.
Она называется Forklift, а не то, что вы подумали.
Ух ты, ух ты, ух ты.
Давай.
Погоди, погоди, я пытаюсь заходить в мысли.
А ну-ка, расширь свою мысль, потому что интересно.
Ты что, как маленький?
Это очень просто.
Forklift — это двухпанельный файловый менеджер, у которого есть возможность включить кнопки, как в Norton Commander.
Точно-точно, режим совместимости, он не с Norton Commander, он как-то поиначе называется, но на самом деле это с Norton Commander.
Он называется Commander.
Commander, просто Commander.
Да.
Так вот, там просто есть великолепная штука.
Открываешь слева папку, справа папку, и дальше очень удобно, смотри, я тебе сейчас рассказываю.
Кладешь туда файлик, встаешь на него, нажимаешь F6, Enter, Tab, F6, Enter, Tab, F6, Enter, Tab.
Работает до бесконечности.
F6 это мух, если что.
И причем он даже подтверждение не спрашивает.
Он раз, нажал F6, или F5, например, тоже хорошо нажал.
Конечно, конечно.
Замечательная программа И она, кстати, с S3 умеет работать Да, тут просто Нужно еще понимать, что под это еще неплохо Включить исторический трек I like to move it, move it И очень оно так Не забывайте только, что программа для Mac Поэтому те, у кого не Mac, пожалуйста, не участвуйте Исключительно для Mac К сожалению Хотя, видите, телефон-то был для всех Ну, для всех, которые не потянули iPhone Для всех остальных был телефон А теперь только для Mac, извините
Должен сказать при этом, что Forklift действительно прекрасная программа, правда, серьезно.
Лицензия на нее стоит 30 долларов, и я, честно сказать, купил в свое время, потому что это действительно единственный нормальный двухпанельный менеджер для Mac.
А я на распродаже нашел.
И я на распродаже как нищеброд.
99 центов купил.
Слушайте, я, конечно, тоже купил в тот момент, когда была скидка.
Нельзя сказать, что скидка была в 10 раз.
Скидка была все-таки не десятикратная.
То есть тоже было недешево, чего уж.
99 центов.
Ну, конечно.
Совсем дешево было, я помню, да.
Мы покупали с ГРМ за 99 центов.
Вот это да, офигеть.
А я покупал долларов за 10.
Слушайте, я понял, у меня недостаточно обрезан.
Ну да, и в Одессе ты тоже, мягко говоря, не бывал.
Главная программа для Productivity начинает раздаваться прямо сейчас в чатике.
Хотя вы это услышите после того, как увидите.
Но вот, кто видел, уже увидел.
Мой старт и сложная, очень сложная формула.
Я вот сходу бы тоже не посчитал.
Хотя так примерно результат понимаю.
Они там все с калькулятором, ты знаешь?
691?
Интересно.
Но там мнения разошлись.
Ну что, можно останавливать.
Вот я остановил.
Давай, Женя, спокойно выбирай победителя, я пока скажу, что хорошо, что мы успели разыграть, потому что тут напервилем какая-то жуткая гроза начинается, и может быть нас смоет в середине юбилейного выпуска.
Нет, не надо, Петя, я как раз отправляю сейчас письмо нашему форуму-победителю о том, чтобы он адрес доставки сказал, и мне нужно успеть тебе его передать каким-то образом.
Да, да, да, да, да, да.
Так что, чтобы не смывало.
А первому, кстати, нашему победителю кодик уже ушел.
Кодик уже ушел.
Смотри, как все быстро у нас логистика работает.
Да, я очень приятно удивлен, что ребята, которые дают промокоды вот такие вот, они не забывают вставить внутрь промокода ID нашего, так сказать, нашего шоу, потому что...
Часть промокода содержит слово «Радиот».
Это так приятно.
Сейчас же подберут.
Там после этого еще 18 букв.
Как они подберут?
Случайно.
Пусть подберут.
Соврал.
Бук и не покраснел.
Радиот 666.
Там 17.
Итак, победителем лицензии на Forklift становится слушатель под названием Gear.
G-E-A-R.
Дорогой Gear...
пропиши нам, куда тебе, куда тебе чего, и Марусенька сразу, у нас логистика, ты видишь, как быстро работает, сразу все и пришлет.
Мы ждем пока ответа от дорогого Гира, если он признается, что он это он.
А у нас есть тема, которая меня прямо зацепила, когда я ее читал, называется «Продуктивити против вины».
И сам Обичеван его перевел.
Подожди, а как оно называлось в оригинале?
Я пытаюсь ее открыть.
Примерно так и называлось.
Это литературный перевод, не приставай.
Самоненависть.
Ну, по-русски это самопичевание.
Наверняка, правильно?
Правильно.
Итак, речь идет о том, что мы все тормоза.
И на самом деле мы все тормоза.
Не только те, кто думает про себя, что они тормоза, а все остальные не тормоза.
Все вместе тормоза.
Как подходит.
Сначала хорошее.
Можешь развить тему?
Развиваю тему.
Пишет автор следующее.
На странном сайте, на котором мы, по-моему, никогда не брали новости, но как-то попались, видимо, через призматик к нам сюда.
Ну, вообще-то, это его блог, насколько я понимаю, нет?
Конечно.
Да-да, это блог.
Это Скотт Хэнзелман, и это его личный блог.
Замечательно.
До этого мы на этот блог не выходили.
Опять же, спасибо по призматику.
У нас тут, кстати, гром молнии, Петя не пошутил.
И даже щелчки какие-то электрические возникают в ухе.
Страшное дело, непогода.
Он говорит, просыпайтесь вы утром, дорогие слушатели радиотеки.
И что вы видите?
Вы видите, у вас имейл, 500 сообщений, вы начинаете их удалять, на некоторые отвечать, потом ходите в интернет, чего-то пишете, опаньки, уже полдень, значит, пора покушать.
Покушали, идете дальше, какими глупостями заниматься, а в это время народ вокруг вас, значит, работает вовсю и продукт гонит.
Первая мысль, не волнуйтесь, дорогие, все такие.
К тому моменту, как надо работать, и уже хочется работать 6 часов, и пора идти домой.
Вот такая фабула.
Так, и?
И от всего от этого, от того, что вы не понимаете, слушатели, что все такие, вы думаете, что вы один такой.
Нет, говорит автор, все такие.
Все вот такие бездельники, и все вот так долго раскачиваются, и вы не один в этом, и не надо себя винить, потому что вина – это первая оппозиция продуктивити.
Ты знаешь, меня это всегда очень пугало.
В том смысле, что это вот алкоголики, когда алкоголиков пытаются лечить, им тоже говорят, пожалуйста, не думайте, что это ваша вина.
Нет, это не ваша вина.
Вы стали такими, потому что там начинается масса оправданий.
Вот я вам сейчас хочу сказать.
Дорогой, как его зовут?
Скотт, да?
Скотт Хензона.
Я хочу сказать, дорогой Скотт, это твоя вина, что ты работаешь в Майкрософте.
Ты его вычислил, что ли, или он признался?
Там написано.
Читай обвязку-то, в общем-то, Жень.
Понимаешь, там просто история в том, что чувак, он как бы не стесняется.
Вот как это клуб анонимных алкоголиков, знаете, да?
Вот он, здравствуйте, меня зовут Скотт Хэнзелман, и я алкоголик.
Вот он говорит, здравствуйте, меня зовут Скотт Хэнзелман, и я работаю в огромной корпорации Microsoft, в которой все не работают.
Я вам хочу сказать, что вообще это действительно история про любую корпорацию.
Реально про любую.
Сейчас, смотрите, внимание.
И у нас в Яндексе было бы точно так же, если бы не одно но.
Фиг у нас, кто уходит в 6 часов вечера, встает и уходит с работы.
У нас так не бывает.
А все остальное так же?
То есть приходишь с утра, проверяешь имейлы.
Реально.
Я прихожу очень рано утром.
Я открываю почту.
Я сгребаю почту настолько, насколько это возможно.
Погоди, погоди.
Рано утром я хочу просто корректировку внести.
Рано утром это где-то в полдвенадцатого, правильно?
Нет, я очень нетипичный в этом отношении работник.
У кого так?
Иногда у первого.
Да.
Собственно говоря, я прихожу на работу примерно в восемь.
Я разбираю примерно полторы сотни писем, которые навалились мне за ночь.
Я отвечаю на некоторое количество писем.
Все это время я периодически пью чай, еще что-нибудь.
На это уходит примерно часа полтора-два.
В самом крутом случае.
А после этого у меня остается время еще немножко поработать, где-то часов шесть-восемь, понимаешь?
Понимаю.
А вот для тех, которые не такие, как ты... А, Марусенька, а ты как?
Ты же на работе вообще ничего не делаешь, да?
Я правильно понимаю?
Ну, конечно, да, я на работе ничего не делаю, но на самом деле... Ну, как Грей.
Но на самом деле...
Прихожу и ухожу, естественно, что не совсем мега по графику, и работа всегда находится, и так что вот встать в 6 часов, нет, у меня такое не получается, к сожалению, кроме тех случаев, когда запланировано просто какое-то там четкое мероприятие на 7 вечера.
И то у меня совесть, блин, мучает, что я ухожу в 6, не потому что...
Типа вот я ушла, потому что еще есть куча дел, которых я бы могла успеть доделать за эти даже час, но я потрачу этот час на дорогу, например.
Со следующего момента?
После того, как он подводит к тому, что все мы козлы, или все вы козлы, может, он сам в белых штанах, я не знаю, он дает число рецептов, которые мне поразительно напоминают популярные рецепты, как улучшить свою продуктивити и начать работать лучше, больше и круче.
Рецепты смехотворны и вполне очевидны, хотя в большинстве своем, на мой взгляд, нереализуемы.
Например, первый его рецепт – прекратите проверять имейл по утрам.
Ну, я так не могу, во-первых.
Я представляю себе, да, знаете, так как это.
Если вас очень отвлекает от работы телефон, не включайте телефон.
Мне кажется, что это, ну, это просто очень жестко, да, особенно для человека, который работает в хелп-деске, например, или в холл-центре, это прямо вот действительно.
У меня есть рецепт, я так понимаю, что у Сережи он примерно такой же.
Я проверяю почту трижды в день, и это происходит по, ну...
Как это сказать?
По расписанию.
Ну, утром-то ты проверяешь.
Представь, пришел ты в 8 утра, а у тебя имейлы от каких-то разъяренных заказчиков.
Или я, например, написал, что очередная регистрация не прошла.
Это же не может ждать до полудня?
Ну, как?
Это не может ждать до полудня.
Но если у человека действительно срочное-срочное письмо, он найдет способ как-то нотифицировать меня о том, что письмо сверхсрочное, и его нужно ответить прям вот срочно-срочно.
Погоди, а если не от человека?
Но если от железного робота, который подразумевает, что ты увидишь и ответишь.
Боб был большой руководителем, с роботами не разговаривали.
Не, неправда, я разговариваю с роботами, только это роботы, которые обычно живут на моих серверах, и они настолько умны, что шлют мне смс.
А, то есть у тебя вместо почты смски — это всего лишь другое название.
Ну что ты.
Нет, что ты.
Смски не требуют ответа.
Вот в чем главное.
Понимаешь?
Смски, написанные роботом, не требуют ответа.
Мы тоже с роботами не разговариваем.
Мы просто на это реагируем.
Нет, ну, серьезно говоря, по-моему, это совершенно безумная идея — не проверять по утрам.
Можно пропустить что-нибудь важное.
Ну, можно.
Ну, в корпорации, ну, во всяком случае, можно пропустить.
Какой-нибудь большой босс тебе напишет и ждет твоего ответа через полчаса.
А ты тут занят.
Не, ну у меня, простите, та же самая история, у меня есть список из четырех человек, письма от которых автоматически вызывают присылание мне смски о том, что от этого человека пришло письмо.
А в новом мейле, кстати, ты видел, есть список VIP, специально для этого придуман?
Видел список VIP, но не могу им пользоваться, потому что у меня либо там, получается, два человека в этом списке VIP.
То есть, либо 20.
Либо, да, либо 60, простите, а это очень много.
Ну, то есть, без шансов.
У меня там всего 5 человек, я стараюсь этот список коротеньким держать.
Потому что чужие VIP мне вовсе не VIP.
Пусть они с моими VIP разбираются.
А жена у тебя VIP или не VIP?
Она тот адрес даже не знает.
Ну, блин, повезло.
Ладно.
Отмазался.
Хорошо.
Сейчас, подожди.
Если твоя жена тебя бы сейчас слушала, она бы сейчас, наверное, заинтересовалась, какой это твой адрес, она не знает.
Она не слушает, она уехала куда-то.
На Хаммере кататься.
В грозу.
Страшное дело.
Второй пункт, который они предлагают, который тоже такой психодинамический.
Не создавайте себе гору.
Гору, под которой вина вас похоронит.
Короче, объясняю.
В GTD тоже считается, что список дел, которые у вас на поделать сейчас, должен быть короткий.
Мне это кажется заблуждением и каким-то обрядом.
Я дела складирую и отношусь к ним спокойно.
Когда у меня вырастает список того, чего я хочу сделать до того или иного проекта, до 100 пунктов, меня это вовсе не пугает.
Берешь первый, делаешь, берешь второй, делаешь.
Ну, никакой вины это не вызывает.
Действительно, дела...
Действительно, идеи вот там-то.
Может, до каких-то я никогда не дойду.
Когда-нибудь соберусь и удалю.
А так пусть себе растет эта гора.
Почему она меня придавит?
Знаешь, а я для себя нашел другой метод.
У меня, значит, есть стопка просто дел, а есть дела, которыми я занимаюсь.
Ну, понимаешь, да, есть дела, которые отложены на потом, есть дела, которые я делаю там, которые у меня процессятся.
Ну да, я во мне фокусы, флажки для таких ставлю.
Ну, у меня примерно та же история, у меня просто это отдельная папочка, и я для себя четко выяснил, что больше, чем пятью делами одновременно я заниматься не успеваю.
Поэтому для того, чтобы добавить туда какое-то новое дело прямо сейчас, мне приходится какое-то из них либо вынести и сказать, признаться себе, что я им не занимаюсь, либо наконец его уже завершить.
Понимаешь, да?
Понимаю.
Я как-то тоже, видимо, так делаю, потому что у меня с флажками больше пяти, но, может, шести-семи не возникает.
А как бездельники с этим справляются?
Грей, хотел бы тебя спросить.
У вас-то таких дел должно быть много, то есть всяких штук.
Организовать конференцию, сделать то-то, сделать... У вас список растет, вина вас давит?
Подожди, подожди.
Зачем нам список растить?
Потому что, возможно, это мое субъективное мнение, но мне кажется, чем работа, ну, бездельниками я их называю, дорогие слушатели, типа Шутейна, они, наверное, чем-то занимаются, и, наверное, даже продукт вторичный дают какой-то.
Но вот такого, как мы с Бобуком, чтобы пощупать, понимаешь, чтобы народ построить, чтобы народ в результате построенности сделал продукт, у них нет такого.
У них какой-то виртуальный продукт.
Поэтому и дела виртуальные.
Как вы с ними справляетесь?
Сто виртуальных дел.
Куда ты их деваешь?
Давят ли они на тебя грейп?
Не, не давят.
То есть наоборот радуют?
Ну, во-первых, их у меня не так уж так, чтобы их стоить, чтобы из этого возникала гора, потому что все-таки стоит как-то так организовывать.
Если на тебя начинает давить то, что ты не можешь прочитать какое-то количество книг, собственно, про что пишет товарищ, то относись к этому как к просто еще одному делу.
Поставь забронированное для него время в календаре, например.
Вот это следующий пункт.
Мне кажется, за этот пункт надо руки отрывать.
То есть, если это важно, вставь это в календарь, говорит автор.
Мне это видится вот тем самым фактом, который...
который из GTD сделал то, чем GTD является, то есть религия практическая.
Когда GTD сказал, что календарь и скейтеринг – это полный отстой, я с ним полностью согласился.
Календарь – это какая-то совершенно ненужная хрень для дел.
Это нужная хрень для событий.
А для дел это абсолютно бесполезно.
И вот эта штука, которая как раз провоцирует вину.
Но никогда ты вовремя вставленное дело не сделаешь.
Так зачем же его туда вставлять?
Не понял.
Возможно, для того, чтобы... Не, не знаю.
Вы знаете, когда я в Microsoft работал, я вставлял в календарь... О, как громыхнуло.
Вставлял в календарь и делал.
Я себя заставлял делать.
И я себе сказал, что перемещать дела нельзя, и нельзя их не делать.
И потом, когда я немножко с этим пожил, я понял, что все-таки придется иногда перемещать
но не более одного-двух раз.
И если я это правило нарушаю, то значит у меня какие-то проблемы, и я не должен больше так делать.
Это вопрос личной усидчивости и дисциплины.
Но в целом я с Женей согласен, что так себе метод.
Я сейчас делаю какой-то список из дел, но он представляет собой не инбокс, а вот файлик, который я просто записываю в Эвердоте где-нибудь.
И все дела, которые я туда записал, они важные, туда не попадают неважные дела.
И критерии, значит, важности это вот, что я вот для себя принимаю решение, что это должен обязательно-обязательно сделать, а вот всякой ерундой я не хочу заниматься.
И ничего, как-то там ворочаюсь с этим листом.
Вот и все.
Не, ну вообще, Жень, я же правильно понимаю, что у тебя есть, например, такая штука, как омнифокус?
Совершенно правильно.
В которой ни одно из событий не привязано к дате.
Вообще ни одного.
То есть дедлайнов у тебя нет.
Это фикция.
Для дедлайнов у меня есть начальники, которые сидят на голове, всякие проект-менеджеры, которые не дают успокоиться, с которыми я воюю.
Но для себя ставить дедлайн это какая-то полнейшая ерунда.
Это высасывает себе проблему из пальца.
Я понимаю, сколько примерно задача займет в сферическом вакууме.
В практической жизни может занять больше, может занять меньше.
Когда будет готово, тогда и будет готово.
Не днем раньше, не днем позже.
Интересный подход.
Но вообще, Жень, на самом деле в этом пункте есть определенный смысл, когда ты, ну, в общем, правда, если тебе нужно тратить время, например, на разбор почты,
к примерам, да, или что-нибудь посмотреть, ну вот просто поставь это себе, вот забронируй во имя, и к тому моменту оно, это поможет просто, условно говоря, избавиться от череды встреч, которые у тебя начинают приходить, падать, вот, и ты начинаешь искать во имя, как же тебе тут между этим что-то сделать.
Это полезно, когда там у человека очень много во имя не уходит именно на встречи.
Нет, ну конечно, календарь как раз для встречи придуман, чтобы все это согласно.
Правильно, вот когда эти встречи начинают занимать какое-то очень большое время, очень большую часть рабочего времени, оказывается полезным заблокировать условно говоря какое-то время в календаре,
Чтобы тебе туда не... Чтобы вот все знали, ты в это время занят.
Невстоящий ты в это время занят другой работой.
Ну да, но ты говоришь анти как раз то, что говорит.
Товарищ говорит, если важно, то внесите в скейтлинг.
А ты говоришь, если важно, очистите скейтлинга вот от этого времени.
Правильно?
Ты не назначаешь, что ты конкретно в это время делаешь что-то и то-то.
Ты говоришь, в это время я делаю что-то, и не приставайте ко мне со встречами.
Совершенно верно.
Именно это он и говорит.
Что если вам надо это сделать, заблокируйте это время в календаре, и все будут видеть, что вы заняты.
Ладно, дальше он говорит вполне понятный пункт.
Семь раз отмерь, потом восемь раз отрежь.
То есть отбрасывай ненужное, и масса из того, что у тебя там в списке, вовсе, может, и не надо делать.
А если продолжить эту мысль шире, я бы сказал, может, надо кому-то делегировать.
Это самый эффективный метод.
Делать то же самое не хочется.
Кому-нибудь поручить.
Я так всегда поступаю.
Но там, понимаешь, есть те, кому ты это поручаешь, которые тоже могут лениться точно так же или там грызть себя точно так же, как в этой статье говорится.
Ты понимаешь, проблема Жени-то решена.
Он же выкрутился теперь в очередь другого человека.
Ну-ну-ну.
Задача делегирована, значит, значит хорошо.
Не, ну серьезно, отрезать лишнее, это искусство.
И понимать, чего не надо делать, это тоже искусство.
Хотя на мое внутреннее психологическое состояние, опять же, отрезал и не отрезал, не влияет.
Если чего-то зависло там, и мне делать не хочется, ну пусть повисит.
Может, когда-нибудь и отрежу.
Ну, вообще, он рассказывает в этом пункте про, упоминает хороший сервис под названием «Rescue Time».
И вообще говоря, предлагаю для начала сделать хронометраж своего времени, на что уходит время.
Да, там действительно можно обнаружить, что 50 минут в середине дня пялился в браузер.
Вот это как раз средство для увеличения состояния вины.
Я категорический противник вот этих штук, которые за тебя чего-то меряют.
Я и сам знаю, чем я занимался.
Ну, ты всегда категорически противник чего-нибудь, чем пользуются другие люди, но тем не менее, по-моему, посмотреть хотя бы на то, чем действительно занимаешься, и с тем, чтобы там не увидеть, что каждые 5 минут ты смотришь в почту, или там каждые 20 минут ты переключаешься из одной программы в другую, и потом обратно.
Ну, в общем, как-то полезно.
Никто же не говорит, что обязательно увидишь какие-нибудь залежи в производительности.
Следующий пункт его вполне разумный.
Он называет «делай вещи, штучки поменьше».
Я бы это сказал так.
Когда у тебя нет тямы сделать какую-то серьезную вещь, займись какой-нибудь ерундой.
Возьми код, пропиши отсутствующие в ней тесты, напиши вдруг комментарии в те места, в которые собирался.
Сделай что-нибудь такое мелкое, реальное, которое можно пощупать и все предели.
Слушай, а вам не кажется, простите, сейчас я вот просто читаю, он как раз не это говорит, он говорит, что разбивайте большие задачи на мелкие.
Я просто хотел сказать, что кажется, что он делает все согласно GTD, просто банально.
Ну, примерно так, примерно так, только там с какими-то дополнениями, впрочем, там тоже надо понимать, что GTD это уже давно не одна книга, а целых три, вот, и я, честно говоря, там вторую половину из них не осилил, но тут у него в этом пункте сказано очень просто, разбивайте действительно на элементарные вещи, потому что если ставить себе задачу
которая там, ну, нельзя ставить себе на неделю задачу, которая занимает месяц, потому что ты ее просто там можешь даже не начать делать.
Пословно говоря, поставь задачу сделать за неделю то, что занимает там несколько часов, и совершенно точно ты в неделю найдешь это время.
Мне кажется, моя интерпретация неверная.
Я согласен.
Я прочитал этот пункт в первый раз.
Моя интерпретация более полезная.
Когда не хочешь чего-нибудь сделать, сделай хоть что-нибудь.
Ты знаешь, есть вообще принципы, есть очень интересное наблюдение, что очень часто люди либо не делают мелкие вещи, то есть вот если взять задачки, которые есть большие, а есть серьезные, легкие, сложные, а есть задачи элементарные, рутинные и так далее, очень часто люди либо делают всю рутину быструю, вот такую вот, и не начинают даже большие вещи,
Либо наоборот, погружаются в большие вещи, а условно говоря, мусор не выносят.
Ну, как-то так.
Какие-то мелкие, но полезные вещи, все равно они их упускают, потому что как тут мусор-то вынести?
Мы же революцию совершаем.
Вот как-то так.
Ну, давайте я быстро подведу итог.
У него там еще про психологию, то есть всякое шаманство, доводы.
Петь ты как человек близкий к психологам.
Он без микрофона почему-то.
Куда он ушел?
Петя, у тебя там провод выскочил, видимо.
Подергай контакты.
Он пошел дергать контакты.
Вот, слышу, как дергает.
А теперь скажем микрофон.
Все, не говорится.
Мне кажется, что кровавая губня все-таки отключилась сегодня, Петя.
Пока Умпутун там чинил микрофон...
Пока Путун чинит микрофон, я вам хочу сказать, что прекратите называть психологию наукой.
Я просто за сегодня наслушался немножко.
Медицина, история, психология, это все с точки зрения науки, это не науки, как вы, наверное, понимаете.
Поэтому... А Петя ничего тебе возразить не может, да?
А Петя может возразить только с точки зрения... Вы же понимаете, что если Петя будет возражать, это будет означать, что он всего лишь жену защищал.
Да, всего-навсего.
Все правильно.
Все правильно Бобок говорит.
Я с ним сегодня почему-то согласна почти во всем.
Бардак.
Кстати, все кодики, которые мы уже успели разыграть, ушли.
И у нас уже даже есть адрес для отправки Nokia Lumia, которую выиграл наш пользователь, который металлист Doom.
И уже адрес почти что у Пети в руках.
Я считаю, что человеку, который выиграл Nokia Lumia, должно быть теперь страшно, потому что я думаю, что в его городе это единственный такой телефон.
Ну, ты подсмотрела адрес.
Если Тори монтировать, аж в Финляндию поедет, да?
Мы всячески пытаемся Петю включить обратно, но что-то он в дисконекте.
Вот, он щелкает, но все еще в дисконекте.
Мне кажется, что у нас не просто юбилейный, а рекордный по количеству фейлов сегодня у нас какой-то выпуск.
Я подозреваю, молния навелась.
Я думаю, что не молния.
Я думаю, что это кровавая губня.
Ты так думаешь?
Понимаешь, мы с ДДОСом поборолись, и тогда нас наслали воспользоваться климатическим оружием.
Помнишь?
Нет, ты помнишь?
Кстати, да.
Петя перегрыз провод.
Закуской перепутал, что ли.
Понимаешь, нужно было соглашаться в свое время вместе долбануть по Тбилиси.
Вы не согласились, и поэтому ночью незаметно наши ученые изменили, вот у нас же сейчас ночь, изменили магнитную ось Земли, и теперь вся ваша Америка скроется под водой.
И с вращением тоже что-то явно случилось.
Истинно говорю вам, Земля налетит на небесную твердь.
Ну хорошо, пусть на ос налетит Ради бога Ребят, а может мы вот как раз к этой теме У нас там, кажется, календарики были О, кстати, к этой теме я даже Весь разрываюсь И фантастика подходит И Evernote подходит, правильно я понимаю?
Или у тебя другое?
Да Это для одного Почему для одного?
Для двух?
Для двух, хорошо, хорошо
Петя?
Давайте.
О, его начало слышно быть.
Окей.
Только тихо, правда.
Я его уже сделал громко.
Спасибо.
Вот, его теперь спасибо, и его теперь слышно.
Так, значит, мы разыгрываем... Давайте фантастикл.
Это прекрасная программка, которую я просто обожаю.
Она у меня вверху стоит всегда, на всех компьютерах.
И мы для фантастикла тоже какую-нибудь сложную формулу напишем.
Старт.
Ну сколько, на сколько умножить бы букв скажи?
Они все равно не слышат.
Я считаю, что нужно название программы умножить на... Количество букв в названии программы умножить на интересное тебе число.
Или на количество гласных.
7 на 8.
Я думаю, наши гики 7 у 8 смогут.
Я вот так сходу не скажу, но какой-то... О, кто-то написал 42.
Первый был 42, потом 64.
Есть варианты.
Военное время до 70-ти.
Больше всего 56 ответов.
И мне кажется, это самый правильный ответ.
Вот я пишу.
Знаете, я уверен, пока Женя там пишет стоп, я вам хочу сказать, что я уверен, чатик Радиота это самый большой XMPP чат в мире.
Ну да, под 500 участников.
У нас победитель.
Есть победитель на фантастикл.
Я же уже сказал, стоп, ну что ж вы шлюте.
Слушатель под кодовым названием Q-E-R-I-V-E.
Кьюриве.
Кьюриве какой.
Такой вот человек.
Кьюриве.
Человек.
Так что, дорогой человек, скажи, кто ты такой, и Марусенька тебе все выдаст по первое число.
Вот то, что мы выдаем, это редим-коды.
Ну, ты им объяснишь, да, Маруся, как пользоваться?
Да, да, да.
Молодец.
Ну, там для каждого свое, и я стараюсь объяснять.
Прекрасно.
Прелестно.
Итак, значит, давайте сходу сразу начнем, и второй, да?
Да.
и второй.
Подожди, мне надо же куда-то первого сохранить.
Если я второй начну.
Сохранил.
Итак, второй старт.
Сложная формула.
Я знаю, что умножение на 7 плохо дается.
Но я специально дам 7 умножить на 8.
А, это уже было на 9.
На 9.
Вот это да.
7 умножить на 9.
На 9 умножать все просто.
Это же нужно умножить на 10 и отнять число.
Слушайте, и пока там вот это все разыгрывают, расскажите мне кто-нибудь.
Слушайте, опять 63.
И в прошлый раз 63 было.
Как это так?
И 7 на 8 столько же.
Это от грозы.
Нет, 7 на 8 66.
Пока там умножают, кто-нибудь расскажите мне.
Может быть, я не знаю, в чатике я, наверное, не увижу.
Ну, не знаю, напишите в Твиттер мне, что ли.
Какую бы вы видели самую большую XMPP-конфиденцию по количеству людей?
Ну, то есть, какой у вас был самый большой мультиюзер-чат, который вы видели?
Я пока больше радиота не видел.
Я пытаюсь найти, может быть, правда, мировой рекорд поставили?
Может, надо книгу рекордов Фигинеса написать?
Понимаете?
У нас... Только что мы разыграли Evernote.
И это было что?
Это годовая подписка на их супер-дупер, да, была, Марусенька?
Да, похоже на то.
И выиграл человек, к счастью, с произносимым ником, который называется Трумэн.
Не тот, который из шоу Трумэн, а просто Трумэн.
Тру-мэн.
Так что Трумэн и вот тот человек, который до этого, имя которого я не произнесу второй раз.
Как чатик успокоится, дайте мне туда свои имейлы, а я передам Марусе.
Жень, слушай, а ты уверен, что он Трумэн, а не Трумэн?
Может, ты думаешь, из наших Трумэн?
Я думал, что почему бы нет.
Да может быть, таки да.
Слушайте, шайтан у меня за окном молния сверкает.
Конец света.
Шайтан заключается в том, что у меня тоже.
Я вот уже опасаться начинаю.
Ну ты-то хоть останешься жива, да?
Ну, конечно.
У нас, правда, днем тоже была гроза, но я думаю, что я останусь.
Если что, я просто доразыграю все остальные призы.
У меня есть теория.
Я думаю, что Маринка сотрудничает со спецслужбами, и поэтому у нее грозы нет.
Конечно.
И я еще владею всеми кодиками, ты же не забудь.
Конечно, конечно.
Итак, Марусенька, я тебе в чатик посылаю именно в том порядке, в котором мы говорили.
То есть первый на фантастикл, второй, когда он появится, будет на Evernote.
Бобук, следующая тема какая у тебя?
У меня следующая тема, скажем, скажем, давайте поговорим про новый Hotmail, про новый Outlook. Outlook.com
Вообще, ты знаешь, удивительно то, что мы об этом даже хотим говорить.
И это, по-моему, самый главный показатель.
Если вы понимаете, о чем я. Да, большая часть людей, которые пользуются Hotmail, а это самая популярная почтовая система вообще в принципе, как вы, наверное, знаете, вообще-то чаще всего стесняются признаться, что они пользуются Hotmail.
Не-не-не, ты не понял глубины мысли.
Давай я поясню.
Глубина мысли в том, что в нашем шоу
Сказать нормальным людям, а мы слушатели исключительно нормальных людей считаем, что у Майкрософта в вебе нечто такое, на что стоит посмотреть, это нонсенс.
Это еще более нонсенс на фоне того, что некоторые правильные пацаны всегда на Gmail есть, были и будут, а оставшиеся правильные пацаны на Яндекс.Почте.
И то, что мы заговорили про Outlook, который, а.к.а.
новый Hotmail,
Вот в этом шоу означает какая-то проблема у всех остальных сервисов.
Я не знаю про Яндекс.
Врать не буду, я им не пользуюсь.
Мне он кажется чудовищным более чем полностью.
Но я знаю Гугл.
Так вот, Google, который был прекрасен, он теперь абсолютно ужасен.
И я с ужасом смотрю на то время, когда мне придется со Sparrow уйти на их вебовский интерфейс.
Излишний, перегруженный, навороченный, передизайнерный.
Для каких-то блондинок, даже для блондинок слишком блондинистый.
Ужасный.
И на этом фоне сверкает, не поверите кто, Microsoft.
Ага.
То есть вот это само по себе, это чего-то удивительного, это чего-то странного.
Ну, давай все-таки справедливости ради скажем, что Outlook.com для Microsoft сам по себе тоже непоказательный пример, потому что это единственный продукт от Microsoft такого качества, да?
Ну, ты понимаешь, он такой, вот когда в свое время вышел Gmail, мое впечатление, когда я зашел на Outlook, это та самая простота, которая лучше воровства.
Это интересная формулировка.
Как ты понимаешь, я, так как я в свое время очень удачно обозрел, что называется, интерфейс почты из Windows 8, по-честному сказать, я, конечно же, просто там...
прошелся и надел скриншотов, но я просто интерфейс Outlook.com увидел немножко раньше, чем все остальные.
И я затыкал себе рот, честно скажу.
Потому что почта, конечно же, действительно получилась удивительная в том смысле, что это назад к истокам.
Это почта, у которой нет ничего лишнего.
У нее есть некоторое количество недоработок, которые, как мне кажется...
порождают некоторые сложности.
Например, мне совершенно непонятно, зачем взяли идею трейдов от Gmail.
Она плохая.
К ней уже привыкли.
Ну, это вы привыкли просто, вы пользовались Gmail.
Ну, почему?
А трейды, например, так как сделаны в Mail API, тебе нравятся?
Мне нравится, как сделаны треды в Мейлапе, но здесь они сделаны сильно хуже, к сожалению.
Это единственное, кажется... А, нет, вру, еще есть политики безопасности, которые меня, конечно же, бесят просто.
Это две вещи, которые меня отторгают от того, что пользоваться Outlook на постоянной основе.
Потому что, ну, ты же понимаешь, что когда невозможно нормально посмотреть превьюшку у аттачмента, и приходится каждый раз на каждое письмо тыкать, показать содержимое.
А знаете, я как тестировал, да, я когда всем публично разрешили наконец-то рассказывать про Outlook.com, я написал, ребята, напишите мне, пришлите мне, мальчики пришлите фотку мотоцикла, а девочки фотку, ну, себя.
И я заколебался нажимать кнопку показать аттачмент, понимаешь, да?
В нормальных почтовых системах встроенная фотография показывается сразу.
Да.
Слушайте, про нормальные почтовые системы.
Я тут поставил себе на медне, просто немножко в сторону, тот самый ферменный Gmail-клиент для iOS, который, они утверждают, улучшился, расширился, и все его хвалили.
Я его поставил, думал, раз я в Gmail теперь, да, весь из себя, почему мне Gmail-овским клиентом не пользоваться?
Он примерно так же непользуемый, как и Microsoft Outlook для Mac, которым пользоваться нельзя без содрогания.
Gmail такой же, но там элементарный.
Когда приходит HTML-письмо, ну надо же как-то понимать, что вы показываете на телефон.
Ну хоть что-то, да?
Ну не надо показывать фонд размером 11, который, наверное, на десктопе можно рассмотреть, но который выглядит как такой, который надо обязательно увеличивать на телефон.
Это ужасное дело.
Теперь нам дождаться клиента Outlook-овского, и будет нам всем счастье.
Я не думаю, что будет что-то отличное, потому что вообще-то Outlook сам по себе, в отличие от, скажем, Gmail, отлично работает на мобильных всяких штуках и работает без деградации, давай скажем так.
Ну, пуша бы хотелось.
Пуша бы.
Ну, а что тебе пуша?
Ну, чтобы сама вылазила.
Ладно, давайте.
Смотрите, для гика, конечно же, Outlook.com нифига не подходит.
Давайте про другое скажем.
Потому что вы нашли там, например, где-нибудь настройку имапа
Ой, и мапа, ладно, и мапа не всякий даже слово такое знает, но всякий гиг хочет настроить себе фильтры.
И правила распределения по корзинкам.
Корзинки там есть, хотя тоже не с первого раза поймешь, где их добавлять.
Но вот правила, это надо глубоко в сеттинг залазить, так знаешь, серьезно.
Не для слабых умов.
Да, я знаю.
Ну, то есть я там уже полазил, я там, собственно, все облазил.
Там, на самом деле, есть почти все.
И мапа там, конечно же, нет.
И что самое удивительное, там нет эксчейнджа.
Это меня тоже отдельно порадовало, да.
Но давайте честно скажем, что это почта не для гиков, это почта для нормальных людей.
Тема ценна, да, что наконец-то они научились делать что-то для нормальных людей.
Для гиков пока не научились, но для нормальных людей уже это хорошо.
Слушай, ну ладно, Hotmail всегда была почта для нормальных людей, и там, в принципе, все было неплохо.
Вообще, те, кто давно не ходил на Hotmail, советую зайти и посмотреть.
Там все тоже не так уж и плохо, как кажется с первого взгляда.
Я даже на Yahoo Mail заходил как-то от безнадёги.
И тоже всё не так страшно.
Я им долго пользовался.
И вообще у Майкрософта есть хороший способ побороть, так сказать, вот это вот не для нормальных людей, не для нормальных людей.
Они сначала взяли и всех людей научили, всем рассказали.
Вот это нормально.
И жили с этим вообще 12 лет.
Интересно, если посмотреть на историю Hotmail, то этот стартап был создан в 1996 году одним прекрасным выходцем из Бангалора.
В 1996, 4 июля, как раз день праздника в Америке, 4 июля, я запомнил числа.
А в 1997 году он продал это дело Microsoft за 400 миллионов долларов.
И с тех пор этот самый Hotmail, он жил, у него было 350 миллионов аккаунтов, по-моему, сейчас у него.
Там было много изменений интерфейса, но теперь наконец-то им могут пользоваться текущие обычные пользователи.
То есть раньше пользователи были такие более замороченные, они когда-то в Unix шли, читали почту, но потом все более и более новые люди в интернет приходили.
То, что в Hotmail было год назад, простите, но мне кажется, это не окей.
А вот то, что сейчас, это окей для тех, кто только приходит в интернет, и это очень хорошо выглядит.
И более того...
Насколько я помню, этот интерфейс, вот эти фонты, вот этот интерфейс в целом, он появился не сейчас, он появился на плеере Zune HD три года назад.
Потом он пошел оброс тайлами, это называется Windows Phone 7.
и так далее.
И сейчас будет Windows 8 в похожей концепции.
Но вот мы этот интерфейс видели давно.
Теперь, наконец-то, они его притащили наверх.
Это очень хорошо.
Они научились то, что раньше работало на десктопе и на девайсах, которые полностью им контролированы.
Это теперь работает и в альтернативных браузерах, например.
Это очень круто, я считаю.
Я что-то хотел сказать, и пока ты все это говорил, я забыл.
Я хотел сказать, что если ты про Бхатию говоришь, откуда?
Из Бангалорова, да?
Да, да, да.
Офигеть.
На самом деле там все очень сложно, потому что основателей было два, и, как говорят, они удачно успели поругаться, так сказать, в процессе некоторое количество раз.
Но интересно другое, что это по-прежнему сейчас одна из самых крупнейших почт в мире.
Она однозначно больше Gmail, она однозначно больше ауловской почты.
Она, наверное, вне с Yahoo, по-моему, да?
Ты знаешь, она так, она сейчас самая большая в мире по Комскору, сразу за ней идет Яху, а после этого непонятно, понимаешь, как-то.
То есть, грубо говоря, после этого сейчас в текущей статистике есть Gmail, но вообще-то говорят, что все не так очевидно, как кажется, потому что считать статистику Gmail очень-очень сложно, как вы понимаете, наверное.
Ну вот у Gmail, смотри, про Gmail.
У вас, кстати, в Яндексе, Бобук, почта на три колонки научилась работать?
Да.
Нет.
А три колонки это куда?
Кучкудук, три колонки.
Привью справа, как во всех современных клиентах.
Ага, поняла.
Так, по-современному.
Вот это сделано в Outlook просто прекрасно.
Трехколоночный режим, я не знаю, есть ли там другой режим, я даже не пробовал.
Но трехколоночный, который я всегда включаю и в Gmail, и в Вебе, и который вызывает у меня дрожь и содрогание, и там такое впечатление, что его просто не додестировали до конца с той стороны, со стороны Gmail.
Может, у них основные пользователи вообще про превью не знают и просто кликают на каждое письмо, я не знаю.
Но в Gmail это ужасно.
Во всех смыслах.
В Outlook это прекрасно.
Это вот тот самый режим, который я даже себе сделаю специально в этом, как называется программа, чтобы веб-апы делать, знаете, из Safari.
Флок.
Во флоке сделаю специального зверя, если когда-то решусь туда перейти.
Хотя вот есть у меня вот такой червячок, который говорит, ну что ж, у меня будет email, он путун, собака, Outlook.com.
Позор какой-то.
А ты думаешь, нельзя будет сделать Outlook для вашего домена?
Когда я зашел туда при помощи Umput.gmail.com, он сказал, хотите, мы Gmail сюда перенесем?
Чего он имел в виду вообще?
Я тебе скажу сейчас, это отлично работает, ты зря смеешься.
Это отлично работает.
Они автоматически настраивают тебе поп-3 сборщик, который с Gmail собирает тебе сюда автоматически почту.
При отправке он подставляет адрес gmail.com.
И так далее.
То есть все твои получатели не заметят даже, что у тебя другая почта.
Ну, те, которые хидра не умеют читать.
Ну, да.
Конечно.
То есть from-то будет outlook, reply-to будет правильный.
Нет, from тоже будет правильный.
Нет, так не бывает.
Не бывает.
Подожди, ты же ему указываешь, для поп-то и сборщика ты же ему указываешь свой пароль, поэтому, соответственно, он умеет и через туда, наверное, и ходить, и отправлять.
Слушайте, ребята, перестаньте.
Значит, бывает или не бывает определяется СМТП-сервером.
СМТП-сервер их...
Ну вы чего?
Я понимаю.
Их... Подожди.
Так, стоп.
СМТП сервер их.
А, извините, этот... Ну, смотрите.
Как, блин, это... Письмо?
Еще раз.
Поле from в письме формирует отправляющий СМТП сервер.
Никакой проблемы здесь нет.
Я вам больше этого скажу.
Я несколько раз в процессе тестирования несколько раз отправляли с разных адресов, где люди заходили на Outlook через Gmail.com.
И письма приходят именно от Gmail.com.
Не переживайте.
Все так и есть, как вы думаете.
У меня сильные сомнения по поводу дикима всякого от этого возникнут.
И всякая другая подпись, и идентификация цифровая.
Вот тут у меня начинаются какие-то вопросы.
А там таким и не будет в том письме, которое ты отправляешь таким образом, это да?
Ну, это обидно.
У нас какие-нибудь спам-фильтры заспамят за это.
Интересно, вот у меня сейчас на Outlook.com как раз заведен Gmail-аккаунт, и ничего отправляется, ну, не принимается, потому что сборщик надо настроить.
В принципе, какая разница им?
Возьми, мне отправь письмо.
Куда тебе отправить?
На волшебный адрес babooksobaka.outlook.com Мы пока двинемся дальше, а потом вернемся к этой теме, когда Женя разыграет чего-нибудь.
Жень, ты разыграть-то чего-нибудь хочешь?
Конечно.
В связи с этой темой разыграть.
К тебе вопрос.
Ой, я бы разыграла Pixelmator.
Вот, казалось бы, какая связь.
А, он также прекрасен.
А потому что красивенькая.
Точно.
Он также прекрасен.
Он прекрасен, он хороший.
И вообще, я не умел фотошопом пользоваться никогда, пока не увидел Pixelmator.
Теперь я думаю, что я умею пользоваться фотошопом.
Да, это волшебная программа на самом деле.
Я ей пользуюсь с огромным удовольствием.
Я даже очень простой пример дам, чтобы я сам мог решить вот такой пример.
Вот 40 умножить на 7.
Я даже сам такой смогу сделать.
А что ты делаешь?
Пошли ответы.
Пока Женя там что-то делает, я хочу вам сказать, что мне только что пришло письмо с адреса gmail.com на Outlook.
The Kim там действительно нет.
Больше того, в The Kim четко указано The Kim No.
При этом указано, что отправка произошла с сервера Hotmail.com, но в поле From, конечно же, стоит собака gmail.com, все в порядке.
Как сейчас вспоминаю, RFC 822, в котором написано, что почтовый клиент может написать все, что угодно в заголовке.
Нет, но это понятно.
А скажите, пожалуйста, что происходит с SPF за 5 лет?
Плохо ей будет.
Плохо.
Что-то я хотел сказать.
А, слушай, мне интересно другое.
Скажи, а ты отправлял это из Outlook, да?
Ну, из веб-морда Outlook.com.
Да, у меня там вот LiveID, аккаунт KippySobaka.gmail.com, созданный три года назад.
Он там вот сейчас залогинит.
Хотите поржать?
Все сядьте.
Все внимательно.
Outlook.com кодирует русские сообщения КОИ-8.
Это ВИН.
Уважаю.
Нет, это не ВИН, это КОИ.
А при чем?
Ну что, люди, люди экономят байты.
Че вы ржете?
А не трафик.
Знаете, сколько денег сэкономили трафиком?
Да никто не... Безусловно.
Безусловно, Женя.
Если еще учесть, что оно Quoted Printable, то оно, естественно, сокращается в два раза.
Но просто в кое-восемь.
Я вам... Я могу куда-нибудь выложить... Кое-восемь что?
Р?
КОИ-8Р.
Все в порядке.
Нет, все в порядке.
КОИ-8Р.
Все хорошо, да.
Маинка, нам не подходит на самом деле.
Ты же понимаешь, да?
Ну, я понимаю, что нам не подходит.
Это ужасно.
Нет, нам не подходит, потому что в КОИ-8Р нет украинских символов.
Да, совершенно верно.
Слушайте, мы чего-то только что разыграли.
А, Pixelmator.
Я напомню, что это был Pixelmator не для Windows.
Ты себе напомни, да?
Не для Windows, потому что для Windows его, по-моему, не бывает.
А был он для OS X, и победитель у нас под названием Gnoll.
Вот этот человек получает...
целый жирный пиксельматор в виде как раз редим-кода для App Store.
Я надеюсь, что он нормальный, в смысле, я надеюсь, что он понимает, что это приложение для Mac.
Будем надеяться.
А так будет просто ему обидно.
Зачем ему код для программы, которую он не может воспользоваться?
А еще я хочу сказать, что наши слушатели, они такие волшебные и уже отвечают спасибо и поздравляют нас с нашими праздниками.
Вот те, которые получили призы.
А ты, Гнол, тоже мне пропиши.
Я сразу отфорваджу Марусеньке.
Следующая тема я просто сам выберу, потому что я в последнее время напал на это все.
На это все сам.
И вот я выбрал это.
Гитфлоу.
Тебе бы оба эти слова что-нибудь говорят?
Конечно.
Я большую часть своих опенсорсных проектов делаю в GitFlow.
Ну, раз тебе это что-то говорит.
Я вообще к GitFlow никак не отношусь, но отношусь к его брату-близнецу, который называется HGFlow.
А что это такое?
А, HG Flow.
То же самое, что GitFlow, но для HG.
Речь идет, мы к чему новость эту?
Я так понимаю, GitFlow это совсем не такая свежая новость, но относительно свежая новость о том, что Source 3.1.5 прекрасная программа, просто прекрасная программа.
Единственная гуевая программа для ревизии
Управление ревизиями, которые я могу выносить для ГИТа и для ЭДЖИ, теперь из коробки умеет вот эти самые флоу делать для обоих.
И для ГИТа, и для ЭДЖИ.
Это даже странно, вспоминая о том, кому эта программа принадлежит.
Мы уже удивлялись, да?
Что не все они портят.
Ну да, это действительно странно.
Видимо, там все-таки отдельные какие-то ребята.
То, что не смогла испортить Atlassian, да?
Да-да-да.
Это какие-то отдельные команды у них, судя по всему.
Ну, между прочим, это ровно та программа, по которой ты мне сказал, что я слишком много испортил всякие умные и сложные программы.
Но, понимаешь, я-то вообще не пользуюсь такими программами, у меня консоли хватает выше крыши.
Погоди, пока ты начал рассказывать, и GitFlow, и GFlow вовсе не требуют, чтобы вы не думали себе чего-то.
Никакого Source 3, это можно делать и прямо, ну, не совсем из коробки, в Git'е как, чего-то, расширение какое-то ставить, да, для этого?
Нет-нет, знаешь, Git поддерживает GitFlow в чистом виде, как идею.
естественно, на уровне просто команд гита, но есть расширение GitFlow, которое сильно облегчает работу с ним.
Ну, соответственно, то же самое и с Меркурием.
Есть расширение, даже несколько расширений, которые это все умеют делать.
И да, теперь доложи концепцию.
Концепция очень простая.
Концепция говорит, что, ребята, если вы что-то разрабатываете, то каждую отдельную фичу неплохо бы выносить в отдельный бранч.
Все максимально просто.
Не-не-не, это первая часть.
Они называют это development branch.
Конечно, конечно.
Вторая важная фича заключается в том, что... Я все перепутал.
То, что ты рассказал, ты прям с середины просто начал, я не сразу понял.
То, что ты сказал, фичи новые, это фича бранч.
А девелопмент бранча, который я упомянул, это твоя линия разработки основная, из которой будут новые релизы происходить.
Давай даже глубже.
Смотрите, есть мастер, в котором находятся только релизы.
Они тагаются релизами, и это то, что попадает, ну, это, грубо говоря, то, что видит пользователь.
Есть релиз-бранч.
Это бранч, в котором находится стабильная ветка того, что вы разрабатываете.
Не все, что находится в стабильной ветке, как вы, наверное, понимаете, обязательно попадает к потребителю.
Есть отдельная ветка, которая называется hotfix.
Эта ветка, грубо говоря, находится посередине между девелоп и мастер.
и в нее попадают те хотфиксы, по большому счету, которые, ну, собственно говоря, которые нужны потребителю.
И эта ветка, она, как правило, порождается из мастера.
То есть из него ты клонируешь его.
Конечно, конечно.
Конечно.
Есть ветка, которая называется девелоп, в которой, понятно, идет вся основная разработка.
Причем не то, чтобы вся основная разработка, это неправильно так говорить, есть основная линия разработки.
В тот момент, когда вы хотите породить в разработке новую фичу, вы создаете новый фича-бранч только специально под эту ветку.
А вот в этот момент мне тоже не совсем понятно.
Какой высокий смысл девелопмент бранча?
То есть, если речь идет о том, что ты чинишь что-то, тогда ты в девелопменте это чинишь.
Если для фичи ты создаешь новый фича бранч.
Еще раз?
Не понял.
Если что?
Бранч для фичи, да?
Который фича слэш чего-то.
Правильно?
Когда ты начинаешь с чего-то нетривиальное, которое можно определить как какая-то новая функциональность.
Ты создаешь под это новый feature-бранч.
А что же ты делаешь в development-бранче?
В development-бранче ты не делаешь глобально ничего.
Ты фиксишь текущие баги, которые ты находишь в development.
Ты периодически из этого бранча переносишь в релиз то, что тебе надо.
Ну и так далее.
То есть это такой просто мейнлайн, грубо говоря.
Ты
Это та ветка, в которой ты находишься постоянно.
А, я понял.
Это то, откуда ты делаешь фича бранч?
Ну, примерно так, да.
Это то, откуда стартуют все фича бранчи.
Причем тут важно понимать, что фича любая
Даже если вы хотите, грубо говоря, переставить 8 букв местами, вообще-то, по идее, правильно было бы, если бы не bugfix, а именно просто фича такая.
Неплохо бы организовать новый бранч через GitFlow, новые фичи, и точно так же потом вернуть этот бранч в девелоп.
после того, как ты его доделал.
На практике, скорее всего, ты сделаешь эти восемь символов, починишь или там восемь буковок, добавишь прямо в диагональ бранч и не будешь морочиться.
Скорее всего, да, потому что это очень маленькая фича.
Те, кто по-настоящему пользуется GitFlow, они всегда в такой случае пишут GitFlow Feature Start, там восемь букв Changing.
меняют поля и после этого делают все, что надо.
Я, правда, искренне всем рекомендую, всем, кто Git'ом пользуется постоянно, поставить себе GitFlow.
Он очень сильно облегчает жизнь, и на самом деле не нужно сильно вчитываться в эту изначальную статью от Envy, которую он когда-то опубликовал, и вообще не заморачиваться по этому поводу.
Еще пару слов по поводу релиз-бранча, потому что они тоже не совсем понятны.
Это что такое?
Если есть продакшн, зачем релиз?
Насколько я понимаю, релиз — это такой препродакшн-бранч.
То есть до того, как это попадает в продакшн,
Например, вы все сделали и вспомнили, опаньки, теперь это номер версии надо поменять, да?
Мы же релизимся.
Вот это как раз то самое место, в котором у вас шанс вот эти штуки сделать.
Какие-нибудь библиотеки внешние, новые версии библиотеки теперь нужно для релиза.
Вот здесь все вы это делаете.
И релизите из продакшена.
Я правильно понимаю?
Релизите из... Еще раз, нет.
Релизите из релиза.
Ты уверен?
Мне казалось, ты мерчишь в продакшн.
Нет?
Нет, нет.
Сейчас смотри.
Есть ветка девелоп.
В тот момент, когда ты какую-то фичу новую прямо задеплоил в девелопе, она хорошо работает, ты говоришь, я ее буду релизить.
Перекладываешь ее в релиз.
Дальше у тебя может происходить все, что угодно.
Например, ты отправил тестировщику, тестировщик потестировал, сказал, блин, тут есть мелкая бага.
Окей, ты ее додевелопил в девелопе, снова прокинул ее в релиз.
Понимаешь, да?
Да.
В чем важное отличие релиза и мастера?
Главное направление движения всегда из релиза в мастер Из мастера обычно ничего не исходит, вот в чем фишка Из мастера исходят только хотфиксы, которые находят пользователи в продакшене, понимаешь, да?
Ну, совершенно логично, мастер это вершина эволюции, такой транк по-старому Да, да, да
Из мастера только прямые ответвления, это только хотфиксы, правильно?
Из них прямо ответвляется хотфикс, и обратно же туда же и приходят.
Да, да, да.
Прелестно.
Мне кажется, у нас с тобой все остальные ведущие заснули.
Нет.
Я даже понимаю, чего там.
умеете объяснять.
К сожалению, мы не выпросили у Source 3 бесплатных лицензий.
Потому что оно и так бесплатно.
А то можно было бы разыграть.
Но мы можем разыграть участников чата.
Я думаю, они с удовольствием поведутся.
Надо было не говорить.
Да, ну, короче, приятно, что в Меркурии это все работает точно так же, честно скажу.
Я, честно, никогда не пробовал, GitFlow меня устраивает на 100%, особенно в тех местах, где действительно ты не один работаешь.
Там, где ты работаешь один, это, в общем, не очень важно.
Оно немного, даже для одного оно иногда полезно, но оно, в принципе, немного мудреная система.
Вот эти пять бранчей, основных пять видов бранчей, и как-то между ними иногда ум за разум заходит.
Вот для этого в Source 3 есть визуализация всего процесса, и это прямо трудно переоценить.
Оно показывает, вот когда вы делаете переход бранча в бранч, переключаете его из development data или из hotfix в production, оно вам рассказывает, чего оно сейчас будет делать.
То есть, практически, как правильная программа искусственного интеллекта, чего она должна сделать?
Уметь объяснить свой вывод.
Это умеет показать, что же будет дальше.
Во-первых, графически рисует, куда вмержится, и словами объясняет.
Вот я сделаю вот это.
Это, по-моему, трудно переоценить, особенно на первых порах, пока ты еще не въехал во всю эту систему.
Не знаю, я как-то просто совершенно не фанат таких систем для автоматизации работы с системой контроля версий.
Я довольно активно одно время пользовался программкой от GitHub, ну, просто потому что она нативная, родная и очень понятно, как работает.
Всем остальным я практически не пользуюсь, наверное, может быть и зря.
Оно никакой автоматизации, никакого нового уровня не накладывает.
Оно просто устраивает над этой самой уже готовой автоматизацией вот этот гитхаб и все их команды.
Простите, гитфлоу.
И все высоковыровневые команды просто показывают, собственно, от чего же происходит на низком уровне.
Мне это нравится.
Никакой мистики, все понятно, все куда идет понятно, все нарисовано.
Никаких вопросов не остается даже у несведущих умов.
Ну, это хорошо.
Отлично.
Давай чуть разыграем теперь.
Хорошая идея.
Я вот пытаюсь ткнуть и понять, что же в этом смысле разыграть полезно.
Что-нибудь хорошее.
Что-нибудь нужное?
Ну, нет, конечно.
Давайте выберем что-нибудь совершенно не нужное.
Почему не нужно?
Давайте что-нибудь нужное.
Параллелс.
А, параллелс-то.
Ходят буквально голодные.
А у нас-то есть параллельцев.
А не работает с новым?
Кажется, там его много, да?
Надо апгрейдить, следующую версию поставить, будет работать.
Прекрасно.
Вот эту самую следующую версию мы сейчас начнем раздавать.
Параллельс.
У нас его монолога хорошего, живного.
Я пишу старт.
На старт, внимание.
Сложное выражение.
Опять 7 у нас в умножителе.
Понеслось.
Все уже 7 написали, да?
Пора для мака.
А Женя всех наколол, да?
Для мака.
Готовьтесь.
Ой, господи, они что-то... А что, правильно?
Целое число получается, да?
Случайно, да.
А я не старался.
Смотрю, дробной части нет.
Итак, я пишу стоп.
Жень, ты в следующий раз проси делить.
Делить-то что, столбиком, что ли?
Так это никто уже не умеет.
Не, ну просто чтобы не калькулятором, а там, знаешь, такое, чтобы получилось там что-нибудь 1 третье, например, чтобы получилось.
Ага.
Понимаешь, да?
Или пусть ответ в 12-ричной системе дают, да?
Ну, что-нибудь такое, чтобы ядрёночьего было.
Поиздеваться.
Вот как раз для Араксиса хорошо бы подошло.
О, да, для Араксиса мы спросим.
Разделить два 16-ричных числа друг на друга и показать результат в 8-ричной системе счисления.
А?
Как?
А ну?
Замечательно.
Победитель этого нашего конкурса, а мы раздавали, напомните, что?
Мы раздавали параллел.
Для запуска винды или еще чего-нибудь.
Нулевой хаос победил.
Zero Chaos.
Chaos победил.
Zero C-H-A-O-S.
Вот этот самый нулевой хаос теперь у нас обладатель совершенно безвозмездного
Параллельно.
Слушайте, а давайте осчастливим не только нулевого хаоса, а еще кого-нибудь ценным выигрышем, потому что тут просили MSDN, и очень много людей, на удивление.
Вот нам Майкосов же дал несколько MSDN подписок, в которых есть, например, линда, восьмая новая, и куча девелоперского софта, в том числе.
Так что, я думаю, это очень-очень ценный подарок.
Элитный буквально.
А MSDN подписка же денег стоит?
Она стоит много денег.
Больше, чем телефон.
Вы не против разыграть?
Или это будет обидно для оффлайновых слушателей?
А там у нас еще есть, нам же три, по-моему.
Там же мы одну разыграем просто, да и все.
То есть вы за?
Да, конечно.
За.
Ну что же, замечательно.
Сейчас мы начинаем разыгрывать MSDN, тот самый могучий и жирный MSDN.
И я даю команду на старт.
Умножаем.
Пока Женя там мукает, хочу вам сказать, что я внезапно вдруг вспомнил.
А ведь Araxis Merge, он же в самой дешевой комплектации стоит что-то 120 баксов, да?
129.
Ужас.
А в профессиональной 269, по-моему.
Ужас, ужас.
Хорошо.
Что-то там расходятся показатели.
Некоторые истеричные, по-моему, начали писать.
Окей.
Я уже послал стоп.
У нас есть и второй победитель.
Алекс Морн.
Не Моран, а просто Морн.
Никакого человека.
В общем, оба.
Оба вы.
Алекс Морн, который победил в MSDN.
И второй человек, который Zero Chaos, который победил в Parallels.
Как чатик успокоится, киньте мне сюда свои данные.
И мы все устроим.
Да.
Давайте что?
Давайте еще и Axis разыграем.
А то мы про него говорили, Араксис разыграть надо же.
Мы ни одного не разыграли.
А у нас тема-то гигантская.
Араксис и Мердж, это, я вам скажу, дорогие слушатели, это Мерседес среди Мерджей.
Просто конкретный Мерседес.
Или даже Порш, да?
Причем его, я так понимаю, сейчас еще, ну, мы раздаем, к сожалению, не профессиональную версию, а обычную, насколько я понимаю.
А она как-то слабо отличается, ты знаешь?
По-моему, там то ли различие в саппорте, то ли еще в чем-то в таком феерическом.
Я даже сейчас вот ради интереса пойду посмотрю на сайт, чем же он отличается все-таки.
То есть Araxis Merch Price List.
О, мкнул я. Ты знаешь, там не написано, чем различается.
99 евро стоит стандартный Edition, а мы его сейчас разыгрываем с вами бесплатно.
Кстати, я напомню, что некоторые продукты мы не сразу кодик даем, а мы просто передадим имейлы компании, которые вышлют кодик.
Поэтому вот на Merge, например, это будет не прям супер сейчас сразу, но обязательно будет.
И на Nokia, и на Microsoft тоже.
Да.
MSDN-овский победитель мне прислал, а вот Zero мне что-то не присылает.
Может, он не хочет подарка, так мы кому-нибудь другому отдадим, если что.
Подождем еще немножко.
Итак, Араксис.
Араксис.
Все готовы к Араксису?
К нему надо сложный какой-то дать, да, задачу?
Я предлагаю, да, что-нибудь прямо такое, этакое, вообще прямо.
Кубический корень.
Погодите.
Мне Зиру прислал.
По-моему, прислал.
Я сейчас Марусеньке это отдам.
Зиру, Марусенька, ты готова?
Да, всегда.
Вот я отдаю, чтобы не затягивать.
Можно еще начать загадывать всякие физические загадки.
Например, с какой скоростью должен лететь кусок льда, чтобы ударившийся о стену полностью расплавился.
Ответ 819 метров в секунду.
А что они все еще цифры пишут?
Про что?
Про что это они цифры пишут?
А их кто-то развел.
Посмотрим, что выиграют.
Сколько народу.
Итак, караксис у народа готов?
Готов.
А можно я тоже поучаствую?
А, ты тоже хочешь?
Нет, не положено.
Старт.
Я даже жду, пока кто-нибудь мучит У нас сегодня шоу похоже на после шоу По насыщенности звука Но ничего не поделаешь И не только звука
прислал такой нерешающий ответ.
Это ты десятичное число умножил на шестнадцатеричное?
Нет, я вот сам не понимаю, что я спросил.
Вова, ты видишь мою задачу?
У меня там в конце рука дрогнула.
Это десятичное умножить на шестнадцатеричное.
Оно должно было быть двоичное.
Но оказалось восьмеричное.
Я думаю, что то, что начинается с ноля, очевидно восьмеричное.
Конечно, да.
Конечно, восьмеричное.
Вот это первое восьмеричное, второе шестнадцатеричное.
Мы не разделились, кстати.
Ну, мы посмотрим.
Причем на порядок.
Я смотрю.
О, черт.
А что, нормально?
Каждый, в принципе, айтишник должен понимать, что то, что начинается с ноля, это восьмеричное.
Конечно, могли бы догадаться.
Это так здорово выглядит, как человек пишет ответ «хочу», он типа хочет, чтобы ответ был такой.
Он хочет узнать ответ просто.
Я понял, да.
Все это напоминает тот популярный анекдот про то, что
через 20 миллионов попыток сервера Пентагона согласился, что пароль к нему Мао Цзэдун.
Да.
Женя, скажи, пожалуйста, ответ он в какой системе?
Так ответ и будет.
Кого выбрал?
Тут же даже не ответ важен, а важна сообразительность.
Сообразительность большую, и мой палец попал в мистер, подчеркиваю, флекс, он получает у нас сараксис.
Мне как-то он знаком, но он совершенно не по блату получил.
Да, мне тоже знаком.
Просто нажатием кнопочки.
Просто вот.
Наш постоялец, я бы так сказал.
Ну вот, и постоялец иногда тоже чего-то прикатывает.
Все, ждем, пока все успокоится.
Ты, мистер Флекс, да, скажи мне, кто ты такой на самом деле, и мы тебе все отошлем.
Ой, у нас есть тема просто под завершение, я не могу.
Я не могу ее не сказать, Бабук.
Не могу.
Почему TCP это дьявол и отстой, а HTTP рулит?
Я не читал этой статьи, но у меня прям какой-то нечленораздельный вопль.
У тебя тоже есть челюсть отпала, когда ты прочитал?
Это как умножение восьмеричного на шестнадцатеричное буквально.
Это еще хуже.
Почему, например, шестнадцатеричные рулят, а двоичные отстой?
Подожди, а его не смущает, что у чувака не смущает, что у него, ну, как бы это сказать-то, уровни смешались?
HTTP через TCP, нет?
Проблемы индейцев его не волнуют.
Нет, это серьезная статья.
Это вот это новое поколение молодое, которое знает, что веб-сервисы это рун, а другие сервисы это отстой.
Они говорят, смотри, попробуй два сервиса между собой связать по какому-то позорному TCP.
Чего ты увидишь?
И он прав, ты увидишь какие-то гнусные байтики, которые ходят туда-сюда.
Ты понимаешь, Бобу?
Гнусные байтики.
А тут приводят примеры гнусных байтиков.
Да-да-да, даже прямо он капчивает при помощи вайр-шарка и говорит, одни байтики, ничего понять нельзя.
Но если ты пошлешь по HTTP, тебе придут настоящие человеческие слова.
Чудо.
Human readable.
Бобук, я чувствую, что... Перемкнуло.
Бобук.
Не, я прямо в шоке просто до сих пор.
То есть, ну, я просто пошел читать дальше блог этого чувака.
Ну, как говорили классики, сказочный.
У него все такое.
А, у него, смотрите, какой замечательный подзаголовок.
«Unnatural Act on Source Code».
И, в общем, подрабатываешься, что, видимо, все, что он делает, это очень unnatural, да?
Он РПГ пишет.
Я думаю, в нашей прекрасной стране его за пропаганду что-нибудь задержали бы просто.
В первом шагу.
Шереметьев.
Альтернативного.
У него и скрипочка.
Серьезно говоря, давайте можем себе представить, что в голове этого образованного молодого человека.
В голове у него, может, я слишком хорошо о нем думаю, но, наверное, у него такая идея на заднем плане, что стейтлес HTTP протокол, который хорошо документирован, на основании которого можно написать какой-то понятный API.
Я, наверное, слишком хорошо о нем думаю.
Вот это как раз тот самый путь для организации API, а вовсе не бинарный протокол, который сложен в поддержке совместимости, сложен в объяснении и сложен вообще во всем.
И давайте мы вместо низкого уровня TCP, таких слов он не знает, это я понимаю, воспользуемся высокого уровня HTTP.
Как вам такая идея?
Ну, в общем, она ничем не отличается от того, что у него там написано.
Представь себе, что я сейчас пальцы сложил в буквочку О, и я буквально вот сейчас, глядя тебе в глаза, говорю, нельзя просто так взять и заменить TCP.
Да ты что?
Почему?
Я понимаю, что все сейчас заменили мою шутку, но это, ладно, это как бы... Да, но я просто хочу тебе сказать, что, понимаешь, как бы у чувака же все в порядке с головой ведь.
В смысле, что он, ну, как бы, действительно говорит разумные вещи.
Он как бы просто, только единственное, что он недопонимает, как интернет работает.
Это же самый главный вопрос.
Я недавно в компании совсем-совсем не гиков попытался объяснить, как работает интернет.
Совсем с нуля.
Я думаю, через 50 лет это будет такой хардкор, с такими лекциями на TED можно будет выступать о том, как в принципе интернет работает.
Про БГП.
Да уже сейчас, если ты попытаешься это сделать.
Главное, никто не рассказывайте, пожалуйста, этому мальчику про IP.
Да.
Ну, да, в принципе же, тема очень интересная.
Допустим, можно посвятить свою жизнь объяснению юзерам Фейсбука, как работает интернет.
Прикольно.
Слушай, я тебе хочу сказать, что вообще, в принципе, BGP объяснить довольно легко.
Если человек уже понимает, как работает Фейсбук,
то этому человеку можно объяснить все, что угодно.
То есть, нет, это реально.
Кто-то говорит, сложный интерфейс у Gmail.
Вы сходите на Facebook.
Там же все как бы совсем непросто, мягко говоря.
А главное, что там связи, ты понимаешь, да, некоторые алгоритмы для формирования, как это сказать, страницы, которые ты читаешь и все такое.
То есть там все как бы очень так хардкорно.
Поэтому BGP очень простой алгоритм вообще, в принципе.
В BGP совсем все просто.
Это правда еще очень интересно, вот в принципе в школе, ну не в школе, а там в институте, я помню, в школе на самом деле, нет, в институте все-таки, рассказывали про модель оси и как значит там все это устроено по лейрам.
В принципе вот через 50 лет кто-нибудь что-нибудь такое будет рассказывать детям или это вообще в принципе невозможно будет понять?
На ночь в виде сказки, зачем?
Сейчас-то детям не очень надо.
Вы будете смеяться, но мне кажется... По этой теме, по-моему, не о чем разговаривать.
Можно поржать.
Но она вызывает у нас желание и даже опасение, что чувак немножко болен.
Правильно?
А если он болен, у него, наверное, вирус.
Видите, к чему я клоню?
А у нас есть доктор Веб.
И доктор Веб ему поможет от вируса.
Он перестанет путать TCP с HTTP.
И с Фейсбуком.
Как вам такая мысль?
У нас есть два вида докторов.
Один доктор для Windows-андроидов называется доктор веб-секьюрити-спейс, а другой какой-то другой.
Называется антивирус Доктор Веб.
Тут трудно понять, но у нас разные лицензии.
Потому что этот антивирус, он для вина Мака Линекса, защита от вирусов шпионского рекламного ПО.
А еще бывает для вина Андроида, комплексная защита Windows, а также мобильных устройств.
Я не очень понимаю, в чем разница, но в одном есть слово Мак Линекс, в другом нет.
Давайте для Windows.
А мы, да,
Мы можем просто разыграть.
Я спрошу, какой более предпочтительный.
Давай так.
Я хотел два разыграть.
Но раз Маруся жадная, разыграем один.
Нет, давай тогда два разыграть.
Один, Маруся сказала.
Один, так что вы готовьтесь.
Итак, доктор веб, такой, какой вам понравится больше.
Начинаем вам прямо сейчас разыгрывать.
Старт.
Для антивирусов, я думаю, сложную формулу не надо.
Она для простых людей.
Я думаю, что наоборот.
Нужно максимально простую формулу.
Вот.
5 умножить на 5.
Ну-ка.
Так это же все знают.
Да не все.
У некоторых 10 получилось.
А кто-то ошибся.
Смотрите, второй-то сверху ошибся.
Там еще ошибся один человек.
Он думал, что будет совсем просто.
Я решил сложить.
А 24-е-то кто написал?
Ребят, вы чего?
Ну, промахнулся кто-то, а что ты?
Слишком много хотел.
Все, я уже стоп написал же, кажется, нет?
Или мне кажется?
А я бы, знаешь, еще что бы разыграла?
Ну, к HTTP, к TCP и вообще к этому всему делу.
Я бы еще разыграла от нас на 50 долларов прям ваучер, чтобы они могли себе хостинг заказать и домен, и баловались бы со всеми HTTP и прочей ерундой уже со здоровой головой.
Нет, Маруся, с TCP они там баловаться не смогут, наверное, на хостинге.
Все зарезано.
Только HTTP смогут баловаться, или HTTPS.
Я же говорю, HTTP, HTTPS.
Так они разницу не поймут между TCP и HTTP у тебя на хостинге.
Это надо ВПС разыгрывать.
Петя понимает, видишь?
Несмотря на то, что в Майкрософте раньше служил.
Все понимает.
Конечно.
Но мы разыграем, несомненно.
У нас победил в этом конкурсе слушатель Sankist.
И он получит вот это самое, что мы только что разыгрывали.
И чего я уже забыл.
Это мы разыгрывали доктор Веб, и я спрошу, какой имени.
Точно, и мне тоже доктора, видимо, надо.
Вот доктор Веб.
Точно, точно, точно.
Давай, пиши санкист нам куда-нибудь, кто-то такой.
Прямо сюда напиши.
И тебе все пойдет.
А пока мы ждем дорогого и уважаемого санкиста.
за получением подарка.
Мы разыграем Марусь.
Марусь, одна штука.
Начинается.
Маруська, ты знаешь, мне за сегодня два человека уже написали, что мне кажется, что в честь такого праздника Маруська должна хотя бы раз сняться топлес.
Нет.
Да, собственно, почему?
Ну, нельзя же так.
Со мной... Короче, вы... Дорогие доброжелатели, вы все слышали.
Ну, она отказала нам три раза.
Маруся, я даю тебе совет.
Мы тут с Евгением сидим на втором этаже, во второй на Пельгирской.
Ты соглашайся, только пусть сначала Евгений топлется с ним.
Казалось бы, где Киев, а где дядька?
Дядька здесь, Киев, у Маруси.
Ну...
Ты же понимаешь, что ему проще это сделать, чем мне.
Ну вот так вот.
Почему?
Твои фотки все видели.
Евгений скрывается не за памятник времен.
Только я его видел.
А тут?
Топлес?
В том числе.
Он в такой красной майке сейчас.
Пока.
красный, пока сижу.
Мы ждем все еще от победителя, который, напомню, санкист, чтобы он себя идентифицировал.
Почему-то он молчит, как рыба об лед, видимо, парализован радостью.
А пока он молчит, у нас начинается новый старт.
Если вы хотите не знать, что такое TCP, а только HTTP, вам нужен наш следующий приз.
Маруся,
Да, это отник.ua, 50 долларов на счет, и вы можете там себе заказывать все, что хотите, все, что увидите, и все, что влезет в эти 50 долларов или больше, можно заказывать.
Ну, за больше надо будет доплатить, конечно, но я думаю, что в 50 можно влезть вообще и со всеми плюшками.
А вот он, Санкис, ответил, я тебе его послал.
И готовьтесь к раздаче Марусь.
Ну как это?
Ой, сложный пример какой.
Слушай, не всякий посчитает.
Что сразу валить-то?
Понеслось.
Попок, ты видишь пример сложности?
Там аж чатик застыл.
Вообще прямо.
Это сколько будет?
Минус один, да?
Валентин, слушайте, как же у нас взрывается каждый раз.
Это такой салют.
Я просто смотрю на это.
Откуда они взяли этот 68-32?
Эти люди точно не знают, что такое TCP.
Они его куда-то вставили, наверное, в какой-то калькулятор, и какой-то калькулятор вот такое сказал.
Я думаю, в Винде такое говорит калькулятор.
Интересно, если вот это в Google просто написать, вот этот самый query string, что он скажет?
Я говорю, стоп, не вари горшочек.
И у нас есть победитель, который выбирает.
Там были возмущения.
Я первый сказал, я первый сказал.
Есть две проблемы, дорогие.
Во-первых, надо сказать правильное число.
А во-вторых, абсолютно неважно, первого или 50-й.
Куда палец случайно попадет, тот и побеждает.
В этот раз победил слушатель Пинги.
P-I-N-G-Y.
И вот он получает хостинг от Маруси.
Так не только хостинг, все же и домен у нас.
Да все получает, да все, что хочет, получает от Маруси.
Все, что надо, приходи к Маруси, она тебе даст.
Вот стало больше на одного человека, у которого есть все.
Все от Маруси.
Все, да.
Так и есть.
Кстати, я попробовал написать это в гугле, он не понял, что ты хотел уже мне сказать, к сожалению.
Про 68 он не знает, да, как они получили?
Да, как-то неизвестно.
Я думаю, надо специальный приз тому, кто объяснит, как 68 получить из этого.
Интересно, а если вот этому калькулятору беси, который в этом шелите?
Да.
Итак, пинги.
P-I-N-G-Y.
Ждем ваших данных, и Маруся как раз вас осчастливит.
Ну что, тема наших слушателей –
Темы слушателей, говорите, темы слушателей.
У этих слушателей как-то очень много тем про то, что 300 выпуск.
Но это, как я понимаю, уже не очень новость.
Нам приятно, что они нас поздравляли, хотя как-то подарочков я не замечал особо.
Это тоже немножко неконцептуально.
Где наши подарки?
Вот тут предлагается в честь юбилея, расскажите, наконец, историю про программиста.
Это к следующему юбилею.
К пятисотому выпуску наверняка созреет.
Пока еще зреет.
Кто?
Программист.
И слушатели все дойдут как раз до этой самой истории.
Она слишком просто хороша, чтобы его так разменивать.
На всякие трехсотые некруглые выпуски.
А вы понимаете, простите, я просто хочу уточнить.
Вы понимаете, что вот уже пять лет Женя раздинамит с рассказом про программиста.
Разве пять, а не четыре?
Ну, у нас уже шесть лет.
Нет, ну все-таки не шесть лет.
Ну, Динамит, может, он пять.
Мне кажется, что ты должен, Женя, уже завести N. О, слушай, тут просто прямо мысль в руку.
Значит, наш известный аноним нам пишет «История про старого программиста», «История про мертвого программиста» и «История про программиста из прошлого века».
Вот это должно быть три минимума.
Хорошая история про программиста — это история про мертвого программиста.
Еще Женя должен издать книгу «7 лучших историй про программиста».
Все, что вы хотели знать об истории по программе.
Я напомню, что Пинги так со мной и не связался.
Он пока молчит, а я все еще жду.
Вот так.
62 было, говорят, из-за того, что тролли какой-то передо мной написал.
Они все на тролли кинулись.
Читайте внимательно.
Я, кстати, попробовал.
Если в Google писать, то получается нормально.
Он говорит минус один.
Верьте Google, троллям не верьте.
Марусенька послал, так что у тебя есть теперь данные и для этого подарочка.
Да.
Кстати, про Google.
Одна из новостей, которую нам тут предлагали, это про то, что они запустили сверхскоростной интернет.
Почему-то писали, что они подарили двум городам сверхскоростной интернет.
Это немножко не так.
На самом деле, это вполне себе провайдерское предложение.
Гигабит каждому.
Женя, судя по всему, тебе бы сегодня не помешало.
Да у меня 100 мегабит в каждую сторону, просто на вас не хватает горластых таких.
У тебя, Женя, это не бархут подходящий или как?
Потому что там надо пойти упрашивать всех подключиться к Гуглу.
Ты бы пошел?
Да легко тут.
Сорганизовать американцев это плевое дело.
На халяву-то.
Конечно.
Ну вот.
Что еще тут из новостей-то?
Из новостей, из новостей.
Вот, Женя, может тебе интересно будет прокомментировать про Найт Кэпитал.
которые на 45 минут что-то созбоили, и это ей стоило полмиллиарда долларов.
А не, сбой, который был про New York Stock Exchange, вот так вот обошелся одной из компаний в столько денег.
Вообще, Грей, ты, когда говоришь «одно из компаний», ты, видимо, не очень представляешь, что такое Night Capital.
Это не одна из компаний.
Это одна, знаешь, одна с буквой «О» из «Зе» компаний.
То есть это компания компаний.
И чего там у них сломалось, они не признаются.
Есть всякие слухи в индустрии ходят, что они именно выкатили, как они именно проверяли.
И всякие конкуренты говорят глупости про них, мол, плохо проверяли, плохо тестировали.
Но это поднимает общий вопрос о том, что системы трейдинга вот эти и системы поддержки трейдеров, они вообще чреваты падениями.
Народ наконец-то понял, что сколько систему не тестируя, она чревата падениями.
В общем, злые языки говорят, плохо тестировали.
Ну, фиг его знает, что там было на самом деле.
Может, действительно плохо оттестировали.
Может, какие-то враги прокрались в каналы.
Никто не знает.
Но факт медицинский, да, было.
Да, потеряли.
Да, плохо.
Да.
Кстати, замечательно.
У нас есть очень контекстный подарок.
Ну, теперь вот какасы для Night Capital подойдет, так сказать, вот тот самый сервис для бюджета.
Погоди, ты про какой-то, про русский, да?
Такой русский сервис.
Да-да-да, который MyViuBudget.
Погоди, да я его найду, что правильно сказать, потому что я сам деньги не считаю.
У меня принцип знаешь какой?
Если деньги надо считать, значит надо поменять работу.
Если деньги надо считать, то ты слишком мало зарабатываешь.
Да, именно это я и сказал.
Так что сейчас я его открою.
А если у тебя просто иногда любопытство просыпается, и хочешь иногда посчитать.
Давить в себе, давить как поганую поганку.
Так, и вот у нас, да, есть фирма, называется... Наши слушатели знают, да, про Майвайо.
Или Мэйвайо, наверное, это называется.
Мэйвайо.
они какие-то крутые там, вот среди вот таких программ, судя по всему.
Собственно, если вам мало денег, вот как раз самое то, чтобы их стало еще меньше.
купить MyWire или поставить ее бесплатно, получившись здесь.
И начать экономить.
И учитывать финансы.
Те, кто финансы учитывает при помощи программы.
И для iPhone.
Скажите, Маруся, для чего вам надо?
Для Windows или для iPhone?
Понесемся?
Посмотрим.
Сколько желающих.
Им сложно или просто?
Те, кто деньги считает,
надо деление, точно.
Ты пессимист.
Надо разделять.
Во, пошло.
Пошло.
Сложная процедура, прямо я так в уме не смог бы даже.
Хотя примерно, да.
Но кто-то уже и не смог, да.
Кто-то не смог.
У кого-то целочисленное деление.
Слушай, по-моему, у кого целочисленное, вот тем программа как раз и нужна.
Женя, а ты, конечно, только в правильный ответ или в любую?
Только в правильный, да.
Перестаньте пользоваться, пожалуйста, калькулятором.
Интересно, как некоторые обозначают их в переводе, да?
А это как?
Расскажи, я же не вижу.
Ну, некоторые, видимо, просто ложатся на кнопочку «таи».
Некоторые почему-то предпочитают вместо «таи» в периоде написать «таи» и вторую цифру спрятать в период.
А кто-то написал 33 в периоде.
После запятой.
А правильно как?
12,3 и сколько?
Ну и 1,3 тоже нормально.
В общем, я уже стоп давно послал, но как-то не до всех доходит пока.
Победил у нас слушатель со сложным таким ником.
Наверное, из Яндекса, слушай, Бобок.
Я минус свик 2012.
А ты откуда знаешь?
Ну, потому что как раз вот он, кажется, понял.
как бороться с твоим вниманием.
Поэтому он раз 10 написал.
Я один раз.
Он увеличил.
Надо дисквалифицировать за это.
Ты решил 10 раз или другого выбрать?
Я могу и другого.
Или простим.
Мы же не говорили, что так нельзя.
Да, не говорили.
Значит, сами виноваты.
Может, у него что-нибудь тоже залито.
Я свик 2012.
Побеждает.
Скажи мне, кто ты такой, негодяй, и я отдам тебе Маруси.
Маруси.
А как звучит-то, да?
Отдам.
Маруси, я бы соглашался.
Красавец, умница, комсомол.
Тем более...
Тем более, что молодой человек по имени, если я не ошибаюсь, Кирилл, уже сто раз в Твиттере расстроился по поводу ваших с ним взаимоотношений.
Ну, он просто переживает очень сильно, но... Вот.
Я не знаю, что сказать по этому поводу.
Дорогой Кирилл, ты понял, у тебя еще есть шансы, да?
Нет, у него нет больше шансов.
Вот с этого момента у него их вообще не стало.
Вообще забыл.
О-о-о.
Предлагаю в качестве последней темы пользоваться.
Здесь есть замечательная темка про любимого нашего носителя большой бороды.
Да, который заявил, что намерение разработчика компьютерных игр компании Valve предоставлять свои продукты для Linux-платформы является неэтическим.
Неэтичным все-таки.
Неэтическое это что-то непонятное.
Как диетическое.
Знаешь, он после этого уже написал, что считает это хорошей идеей.
Но неэтической, да?
Но не этической, да.
Да.
Вот.
И давайте чего-нибудь к этому подберем.
Этическое.
Я бы не от этого отталкивалась.
Я бы отталкивалась от того, что у нас был вот один уже физический подарок.
Это телефон.
А у нас же есть и другие физические подарки.
Вот я бы какой-то из них, например, набор магнитных буквок бы разыграла.
А там такие буковки шикарные.
Мне самому хотелось бы выиграть.
А приличные буквы есть там?
Из них любые можно собрать слова.
Ну, во-первых, я тебе видел, что у меня холодильника такого нет, куда буквы цеплять.
Да, у Умпутуна, значит, элитный холодильник, который облицован зеркалом.
А на зеркало магнитики не лепятся, только прибиваются в один раз.
Не лепятся.
Слово-то какое, представляете?
Да.
Марусенька, а как это называется правильно?
Там какое-то название такое хитрое.
Это называется котлет.
Ну, типа как cut letters и сокращенно как котлеты.
Котлеты.
Котлетов хотите?
Это физический подарок, это не какая-то виртуальная лицензия, которую можно и так украсть.
Такое не украдете.
Не украдете.
Я этим пользуюсь.
И очень забавно оставлять записки на холодильнике своим друзьям, которые приходят и съедают всю еду.
Все записки съедают.
Друзьяшки, они, наверное, научены к них рефлексным.
Подожди, а почему у тебя друзья приходят к твоему холодильнику и съедают записки?
Вкусный, наверное.
Жрать больше нечего, поэтому хотя бы записки съедает.
А тебя это беспокоит?
Да.
Хочешь об этом поговорить?
Там важная записка какая-нибудь будет.
Номер телефона Пети, например.
А потом... А может другой?
Я, кстати, предлагаю в этот конкурс сыграть только слушателям из ближнего российского окружения.
Потому что в Украине все происходит.
Все эти котлеты.
Или в России.
Да, в Украине, но можно отправить.
То есть Украина, Россия.
Но если вы, допустим, из Финляндии, ну не мучайте, ну жалко ребят.
Отправят.
Ладно, вот таким, кто хочет физических призов, очень сложно.
Бедный Дима, да, вот так Марусечка взяла за него и решила, отправят.
Очень сложная задача.
Пока ни одного ответа правильного нет.
Смотри, ни одного.
Что-то считаю.
Варианты разные.
Какой же мне выбрать?
Попук, ты там посчитай.
Скажи мне на ушко, какой правильный.
Я же посчитал.
Ты сам-то не пробовал?
Мне же тебя перемотать надо найти.
56 в третьей степени разделить на 21.
Ой, я выдал.
Может, они не знали, что это в степени, я имел в виду.
Нет, это прав.
Но явно 8 не может получиться.
8, 3, 6, 2 и 2 третьих.
Ну да, но просто 8 вряд ли получится.
Ну, короче... Мне не родились.
Есть, у нас есть победитель.
Ищи того, кто написал 2 третьих.
Я уже в кого-то вкликнул.
Вкликнул.
И уже написал слово стоп.
И вот у нас есть победитель.
Как-то я к себе сегодня сам враг.
Сложные имена выбираю.
Таракитос.
Т-А-Р-А-К-И-Т-И-К-О-С.
Слушай, я считаю, Греции не надо помогать, им Германия поможет.
Не надо.
Таракитос.
А не, китос это привет по-фински еще.
Финский джоу.
Типа Linux Turbos.
А ты же говорил финнам не играть, а что это?
Да-то не слушается.
Все, Таракитес.
Договорились, да?
Да, будет Таракитес.
Быть Таракитесу обладателем замечательных магнитиков.
Пусть все завидуют.
Да-да-да-да-да.
Ну и хорошо.
Ждем от него ответа.
Как соловей лето.
И передадим опять же.
Вот он уже дал ответ.
Вот мы его сейчас передадим Марусеньке.
Смотрите, как хорошо, когда у вас имя и имейл совпадают.
Никаких вопросов.
Жулик вы или наоборот честный фраер.
Молодец.
Все, послали.
Да, готово.
Ну что, будем завершать розыгрыш и шоу.
А у нас что-нибудь осталось еще, скажи, нет?
Осталось.
Что делать-то будем?
В следующий раз раздадим?
Не-не-не, я расскажу, что мы будем делать.
Я, когда выложу этот выпуск, следом за ним выложу еще один.
не выпуск, но тему открою, в котором перечислю всех наших спонсоров и открою по комментарию на каждый конкретный продукт, который у нас разыгрывается.
И в комментариях на мой комментарий, в реплаях на мой комментарий, те, кто соображают, о чем я говорю, напишут чего-нибудь, да, что хотят.
Хочу, например, хочу.
Ну, что-нибудь напишут, как-то засветятся.
И таким же случайным образом я выберу победителей.
Я там и напишу, сколько у нас таких призов есть, чтобы все знали.
И передам их все Марусе.
И они все получат.
Там же и укажу, кто победил.
В общем, через неделю укажу.
Все услышали, да, что нужно не просто написать «хочу», скорее всего, а написать что-то такое, чтобы Умпутуна привлекло.
Тоже дело, да.
Тоже дело, чтобы глаз зацепился.
Ты скажи, сколько призов в целом?
По-моему, там больше сотни, да?
Там больше сотни, да.
Мы насчитали подвидов сколько с тобой?
Больше двадцати, да?
И в среднем в каждом пять, хотя... Нет, пять это мало.
Пять это минимум.
Как правило, там от пяти до десяти.
То есть вы смотрите, сколько...
Ну, то есть вот некоторые из призов разыгранных вроде телефона были в одном экземпляре, но Parallels, Elba, другие какие-то продукты, включающие два MSDN и так далее и тому подобное, они вот в нескольких экземплярах есть, поэтому можно порезвиться, правильно?
Ну, практически все лицензии в множественном экземпляре, некоторые один, некоторые два, некоторых пять, некоторых десять.
По-моему, даже есть один пятнадцать.
В общем, будет вам счастье.
Кстати, Жень, а ты помнишь, что у нас весь день сегодня сыпались приглашения, ну, поздравления, вернее, с 300 выпуском?
Почту я имел в виду.
И даже аудио поздравления.
Да-да-да.
Но у меня студия была не готова, чтобы что-то проиграть.
Ты своими словами расскажешь, чего сказали.
Нет, Жень, так не пойдет.
Придется на сайте выложить.
Спасибо тебе, да.
Придется, наверное, все-таки выложить.
Пока мы можем сказать спасибо всем, кто нам это дело прислал.
Такие поздравления.
Нам приятно.
Замечательные.
Да.
Там даже музыкальное поздравление у кого-то было, кажется.
После «Бессмертного» радио «ИТ» это вам не самолет, по-моему, уже никакое музыкальное произведение, это не переплюнет шедевр.
Это вошло буквально, извиняюсь за выражение, в аналог.
А вот в аналог пели за 300 выпусков хоть раз или нет?
Нет.
недоработка.
У нас, знаете, был такой выпуск один, когда, кажется, все ведущие были упитые просто в банал, если вы понимаете, о чем я. Не знаю, не знаю.
А тебя тогда, Маруся, не было?
Тогда Лаваля была упитая.
Это, кстати, да.
Еще холостая.
Через детный.
Она и сейчас вполне себе, так что все в порядке.
Она заряженная, говорят, у нее ребенок.
Боевая.
Слышишь, у меня одного имейла не хватает.
Кого не хватает?
Одного имейла не хватает.
Вот, вот, люди, у тебя все сбилось, теперь мушка, теперь ты не то тем пошлешь.
Вот тем будет замечательно.
Нет, все, я тебе все отдал, все отдал, ничего не знаю.
Смотри влогов.
Каждому по email дал.
Одного точно не хватает.
Даже не знаю, что тебе сказать.
А сейчас посмотрим.
Ты же в общий чатик кидал.
Да, в общем, в чатике все email есть.
Но если кому-то не повезло, то извиняйте, рука дрогнула.
Ну, как я теперь восстанавливаю?
Ну как, послушаешь все и восстановишь.
Спрашивает народ, можно ли за несколько сразу выдвигаться.
Ну, имейте наглость, в конце концов.
У вас там десятки тысяч минимум, а призов, хотя и много, но все-таки не десятки тысяч.
Вы уж, пожалуйста, решитесь, за что вы хотите больше.
И вот туда и вы облекаетесь.
Увижу читеров, которые в несколько раз опликаются.
Обижусь.
И исключу вас в любом усилии.
И обидишь.
Шальная пуля наповал.
Да.
Открыто это будет в течение недели.
То есть мы не будем... Не надо спешить никуда.
Спешка хороша только при ловле блок.
Кстати, я буду выбирать в этот раз специальные программы, которые я
По-моему, даже специально купил в App Store Для генерации случайного числа в диапазоне Представляете?
Я посчитаю, сколько там комментариев было Напишу один из 75 И вот по этому номеру я буду выбирать Потом еще раз, потом еще раз И так, пока все лицензии не раздадим Ну, чтобы палец не уставал тыкать случайно Ну, все правильно Все хорошо
Какой-то жулик, который мной прикидывается Вот он точно не получит Я его уже занес В черную книжечку занес В черную книжечку врагов 18 том Ужас Давай Мы официально дам Что вам официально?
Заканчивай Да, я забыл, что это удовольствие надо заканчивать Мы просто так долго начинали
Хочется заканчивать.
Кстати, интересно, что официально 300-й выпуск должен был начаться 4-го числа, но технически начался аж 5-го августа по Москве.
Если по Москве это не речь, то 5-го.
Да.
На то он и юбилейный.
Ладно, давайте действительно прощаться.
Я напомню, что был полный состав радиоэти того самого, который не самолет и который не подведет.
И который вас радует каждую субботу.
вот этим всем шикарным составом был отец.
Просто отец-основатель.
Бобук.
Скажи, Бобук.
Был?
Подожди, знаешь, если я отец-основатель, то получается мать-основатель.
Ты готов к этому?
Я второй отец.
У нас такая, знаешь, однополая.
Однополая семья у вас нет.
А, такой для кого ВКонтакте входит всякий, да?
Меня нет ВКонтакте, Умпутуна, боюсь, что тоже.
Но, тем не менее, да.
Я на всякий случай хочу продолжить, да, что у нас вообще-то был еще Грей, который, в общем, ну, чуть-чуть помладше отец.
У нас какая-то очень групповая семья.
Племянник.
Ну, нет, все-таки гораздо более близкий родственник.
Марусечка у нас была из постоянных видов.
Она просто доченька.
Постоянно, всегда.
Вместе с нами, несмотря на то, что сегодня она вся такая недоступная и отказала все-таки продемонстрировать в честь 300-го выпуска все, что обещала ранее.
И это очень подходит, потому что она явно напоминает не мать, а мачеху.
Она же приемная.
Конечно.
Она сегодня не забыла сказать свое любимое «Уходи», а я сегодня продержался.
Кстати, надо упомянуть, что в этой большой семье она младшенькая.
Я думал, ты сейчас закончишь не без урода.
Есть еще дочери.
Уходи дважды.
Погоди, а это не та самая Машенька, которую медведи даже жрать не стали?
Маруся и Маша это одно и то же, да?
Не знаю, наверное.
Маша и медведи, да.
А куда в Украине медведи?
Там только эти...
Что, хохлы?
Нет, за медведями мы в Москву ездим, да.
Они там говорят.
К нам приходил дорогой гость Петя, который пришел буквально ногами, в прямом смысле дошел до станции, где его уже повезли к колесу большого черного автомобиля.
Был вот прямо здесь реально, без всяких дураков, сидит за дисплеем.
Я его не вижу, но он там подает принцип.
Если кто-то еще не понимает, почему мы стартовали целый час, то, в общем, уже пора понять, да?
Это он, да?
Съел весь интернет.
Ну, просто мы с Бобуком, ой, с Импутуном так долго с утра готовились, значит, решали, как призы делить будем, что, конечно, тестирование перед запуском пропустили этот этап совсем.
А оно все сломалось.
Ах,
Ну, в общем-то, все.
Это был трехсотый выпуск.
И в следующем выпуске будет трехсот первый.
Совершенно обычный.
Никаких поводов для веселья.
Никаких гиковских тем.
Хотя и сегодня не были не особо гиковские.
Мы были немножко расслаблены.
Но условно гиковские, я думаю, можно согласиться.
Был?
Был.
Ну, праздничный.
На этой оптимистической ноте до следующей недели.
Приходите.
Будет так же хорошо и даже лучше.
Пока.